S: MERCANCIAS PELIGROSAS

Q: ¿Qué es el Air Waybill?
D: 2
T: Documento que acredita el Contrato De Transporte Aéreo de una mercancía
F: Documento que tiene que completar el Expedidor y Firmar dos ejemplares
F: Es una Notificación del Comandante donde se indica la MMPP
F: No existe, Es inventado

Q: ¿Qué anexo de OACI regula el transporte de Mercancías Peligrosas por vía aérea? 
D: 1
F: Anexo 13
F: Anexo 17
T: Anexo 18 
D: Anexo Q

Q: ¿Qué son las instrucciones técnicas con respecto a las Mercancías Peligrosas?
D: 1
F: Un manual de AESA basado en la ley de navegación Aérea 
T: Un manual que recopila todas las disposiciones necesarias así como todos los procedimientos necesarios y detallados para el transporte internacional sin riesgo de mercancías peligrosas por vía aérea.
F: La certificación de que se encuentran en buenas condiciones.
F: La relación de artículos y sustancias que tienen un riesgo de incendio.

Q: ¿Qué significa, en el contexto de las MMPP, la abreviatura CAO?
D: 1
F: Cargo Aircraft Only 
F: Sólo en aviones de carga
F: Cargo Aircraft Offset
T: La respuesta A y B son correctas

Q:  ¿Qué nombre recibe el contrato que obliga al operador a realizar el transporte de mercancías en la forma y tiempo convenidos y a entregarla a su destinatario?
D: 2
F: Contrato transportista-cliente
F: Contrato de embarque aéreo de mercancías 
T: Carta de porte aéreo
F: Billete de mercancías

Q: Las mercancías peligrosas son artículos o sustancias capaces de suponer un gran riesgo para:
D: 1
T: La seguridad, el medio ambiente y la salud en general. 
F: Únicamente para los integrantes del vuelo.
F: El Comandante al mando de la aeronave.
F: No todas las mercancías peligrosas son un gran riesgo.

Q: ¿Qué nombre recibe el producto final de una operación de empaquetado?
D: 1
F: Embalaje.
F: Paquete. 
T: Bulto.
F: Entrega.

Q: La reglamentación de MMPP de la OACI (Anexo 18):
D: 1
F: Solamente se aplica en Europa.
T: Es una normativa internacional. 
F: No es aplicable en España.
F: La OACI no reglamenta las MMPP.




Q: ¿A quién corresponde la declaración del expedidor de una mercancía?
D: 1
F: A la persona o empresa que recibe la mercancía.
T: A la persona o empresa que envía la mercancía. 
F: A la empresa que transporta la mercancía.
F: A la persona que certifica el embalaje.

Q: El documento de la OACI titulado "Instrucciones Técnicas para el transporte sin riesgos de MMPP por vía aérea es el:
D: 1
F: Documento 9235
T: Documento 9284 
F: Documento 9078
F: Documento 4567

Q: ¿Cuál es el campo de aplicación de las normas y métodos recomendados en el Anexo 18 de la OACI?
D: 1
T: Vuelos internacionales de aeronaves civiles.
F: Vuelos de aeronaves civiles y militares.
F: Vuelos interiores de cada país.
F: Ninguna es correcta.

Q: Las MMPP restringidas a aeronaves exclusivamente de carga son las que:
D: 1
F: Se transportan en mayores cantidades que las permitidas en aeronaves de pasajeros.
F: Las que están prohibidas en aeronaves de pasajeros.
F: Su transporte está permitido en vista de que se suele tener acceso a las mismas durante el vuelo y de que la tripulación de vuelo puede considerar, en caso de emergencia, una más amplia gama de medidas que las posibles en aeronaves de pasajeros.
T: Todas las respuestas anteriores son correctas.

Q: Las variaciones de los operadores consisten en:
D: 1
F: Excepciones que los operadores hacen con algunas MMPP.
T: Restricciones adicionales que los operadores imponen a la reglamentación sobre MMPP. 
F: Variaciones que hacen los operadores para poder transportar algunas MMPP.
F: Son las variaciones que aparecen en el manual de MMPP.

Q: De las responsabilidades citadas a continuación, ¿Cuál no es una obligación del expedidor?
D: 1
F: Realizar correctamente el embalaje conforme al Doc. 9284.
F: Clasificar la mercancía.
F: Poner las etiquetas y las marcas.
T: Asegurarse que el bulto no está dañado antes de cargarlo en la aeronave.

Q: El....................................... garantizará que no se transporten MMPP en la cabina del avión ocupada por pasajeros o en la cabina de vuelo, salvo que se especifique lo contrario en las Instrucciones Técnicas.
D: 1
F: Pasajero
F: Expedidor
F: Gobierno estatal
T: Operador 

Q: La reglamentación sobre MMPP de la IATA, es un manual basado en:
D: 1
F: El Real decreto 300/2008.
F: La circular operativa 30/01/1994 sobre MMPP.
F: El Convenio de Varsovia.
T: Las instrucciones técnicas de la OACI.


Q: ¿Por qué la definición de OACI sobre Mercancías Peligrosas se hace énfasis en "cuando se transporten por vía aérea"?
D: 1
F: No dice nada de eso.
F: Por las limitaciones de peso que tiene el transporte aéreo.
T: Por las características particulares que tiene el transporte aéreo que lo diferencian de otro tipo de transporte.
F: Porque es más caro el transporte por avión.

Q: ¿Qué se entiende por NOTOC?
D: 1
T: Documento de notificación al piloto al mando en el que viene reflejado e identificado tanto la naturaleza de la mercancía peligrosa, así como la posición de estiba dentro de las bodegas del avión. 
F: Documento utilizado para emitir informes de las observaciones meteorológicas en los aeródromos realizado periódicamente.
F: Documento que el sobrecargo tiene que rellenar cuando observa durante el embarque que algún pasajero lleva consigo algún tipo de mercancía peligrosa.
F: Documento de notificación al piloto al mando en el cual viene reflejado el total de pasajeros a bordo.

Q: ¿Dónde se encuentran las instrucciones detalladas necesarias para el transporte internacional sin riesgos de MMPP por vía aérea?
D: 2
T: En las Instrucciones Técnicas
F: En el Anexo 18 
F: En el suplemento a las Instrucciones Técnicas
F: En los manuales del operador

Q: ¿Cuál es la cantidad de alcohol permitida a cada pasajero?
D: 2
F: 2 litros en recipientes de 0,5 litros
F: 3 litros en recipientes de 1 litro
T: 5 litros en recipientes de 5 litros o inferiores 
F: 10 litros en recipientes de 2 litros
Q: ¿Puede un pasajero subir al avión en su equipaje de mano una caja de fósforos de seguridad?
D: 1
T: No puede llevarlo nunca. 
F: Sí, pero tiene que informar al Comandante.
F: Sí, siempre que no lo utilice.
F: Sí, puede llevarlo sin problemas.

Q: La dispensa se define como:
D: 1 
F: Excepción a la reglamentación que el operador puede conceder en caso de extrema urgencia.
F: Excepción a la reglamentación que el piloto al mando puede conceder en caso de extrema urgencia,
T: Excepción a las reglas que se encuentran descritas en las Instrucciones Técnicas Doc.9284. 
F: El espacio donde se guardan las MMPP.

Q: ¿Puede la compañía aérea conceder una dispensa a un animal vivo infectado?
D: 1 
F: Sí, pero depende de la compañía.
T: No. 
F: Solo si no es contagioso.
F: Depende del tipo de animal.

Q: ¿De los siguientes artículos, indique cuáles pueden ser transportados por los pasajeros como equipaje facturado en bodega pero no pueden ser llevados como equipaje de mano?
D: 1
T: Cartuchos deportivos para uso personal 
F: Chaleco salvavidas
F: Baterías de repuesto
F: Rizador de pelo

Q: ¿Está permitido el transporte de un encendedor personal?
D: 1
F: Sí
T: Sí, siempre y cuando el combustible líquido esté absorbido por un sólido 
F: Sí, siempre y cuando el combustible líquido vaya en un depósito
F: No, nunca

Q: Entre las MMPP se encuentran las que pueden producir fuego. De las que se citan a continuación cuál NO puede transportar el pasajero en su persona o equipaje de mano:
D: 1 
F: Cerillas de seguridad
T: Encendedor de uso personal de combustible líquido no absorbido 
F: Encendedor piezoeléctrico
F: Encendedor para uso personal de gas licuado

Q: Indica cuál es el explosivo (clase 1) que pueden transportar los pasajeros, siempre facturado, a bordo de una aeronave:
D: 2 
F: Fuegos artificiales
F: Munición de guerra
F: Está totalmente prohibido transportar explosivos
T: Munición deportiva de la división 1.4S (máx. 5kg)

Q: El hielo seco es una sustancia considerada mercancía peligrosa:
D: 1
F: Falso, ya que se transporta frecuentemente a bordo de los aviones
F: De clase 1
T: Cuyo transporte por vía aérea está permitido a los pasajeros para la conservación de productos perecederos hasta un máximo de 2,5 kg 
F: Los pasajeros no pueden transportar hielo seco

Q: ¿Dónde deben ir alojadas las municiones para uso deportivo?
D: 2
F: No se puede transportar ninguna clase de munición.
T: Deben ir colocadas en el equipaje facturado, sujetas a las limitaciones preceptivas. 
F: Fuera del equipaje facturado, a la vista e identificadas correctamente.
F: Deben viajar facturadas y en bodega, pero en un vuelo diferente al del pasajero.

Q: ¿Cuál de estas sustancias se puede transportar bajo el título de mercancías exentas?
D: 1
F: Cartuchos de caza del calibre 12.
T: Perfumes, colonias, bebidas alcohólicas y combustible. 
F: Perfumes y petardos.
F: Alcohol y explosivos.

Q: Los pasajeros no pueden transportar MMPP en sus equipajes de mano. A estos efectos NO se considera Mercancía Peligrosa.
D: 1
F: Las bebidas alcohólicas que excedan de un 70% de volumen de alcohol
T: Los artículos medicinales o de tocador no radioactivos 
F: Los cartuchos de uso deportivo
F: Los maletines de seguridad aunque contengan pilas de litio o material pirotécnico

Q: Di cuál de estas mercancías peligrosas está totalmente prohibido su transporte por aire:
D: 1
F: Cartuchos del calibre 12 para caza menor.
F: Materiales radioactivos conocidos.
F: Animales vivos que estén infectados.
T: Explosivos que contengan a la vez clorato y sales de armonio

Q: Los líquidos pirofóricos son aquellos que cuando entran en contacto con el aire:
D: 1 
F: Explotan.
T: Arden. 
F: No reaccionan de ninguna manera.
F: Se volatilizan.

Q: ¿Puede un pasajero llevar en la cabina de pasaje como equipaje de mano una silla de ruedas con acumuladores derramables?
D: 1
F: Sí, sin problema.
T: No, en ningún caso. 
F: Muchas veces depende de la compañía.
F: Solamente si lo autoriza el Comandante.

Q: En MMPP qué uso le damos a la tabla 2.3 A:
D: 1
T: Conocer las MMPP que pueden ser transportadas a bordo de una aeronave por pasajeros o tripulación 
F: Conocer cómo actuar en caso de incidente con MMPP
F: Clasificar las MMPP
F: Conocer cómo deben ser empaquetadas las MMPP

Q: Las MMPP permitidas a bordo son aquellas que:
D: 1
T: Son aceptadas como carga y en bodega. 
F: Se pueden llevar como equipaje facturado.
F: Podemos llevar en nuestro equipaje de mano.
F: Únicamente las que ha decidido el sobrecargo.

Q: ¿Puede un operador transportar MMPP en la cabina de vuelo o de pasajeros de sus aviones?
D: 1
F: No, bajo ningún concepto o pretexto.
F: Sí, siempre que lo desee y que la mercancía peligrosa no pese más de 6kg.
F: Sí, basta con que el comandante lo autorice.
T: No, salvo que se especifique lo contrario en las Instrucciones Técnicas.
Q: Las sustancias más peligrosas requieren un tipo de embalaje del grupo:
D: 2
T: I 
F: II
F: III
F: IV

Q: La responsabilidad de verificar que los embalajes sean aptos para el transporte de MMPP corresponde al:
D: 1
F: Destinatario.
F: Pasajero.
T: Remitente/ Expedidor 
F: Comandante.

Q: Los grupos de embalaje I, II y III indican:
D: 1 
T: El grado de riesgo de la mercancía de mayor a menor. 
F: El grado de riesgo de la mercancía de menor a mayor.
F: La tarifa que han pagado de mayor a menor.
F: El tamaño del bulto de mayor a menor.

Q: Los embalajes específicos de Naciones unidas (UN):
D: 2 
F: Sólo pueden ser cajas de madera.
F: En el exterior figurará: LIMITED QUANTITY _ LTD.
T: En su exterior han de ser marcados con un código de especificación.
F: Son los únicos tipos de embalaje válidos en una aeronave.

Q: ¿Es adecuado echar agua sobre un derrame de mercancías peligrosas para dispersarlo?
D: 1 
T: Nunca. 
F: Solo si el derrame es aceite.
F: Solo si el derrame es denso.
F: Sí, es lo recomendado.

Q: ¿Qué significa la clave alfabética X?
D: 2 
F: Venenoso
F: Corrosivo
T: Comburente 
F: Irritante

Q: Para la protección de las manos en el avión ante un derrame de MMPP debemos disponer de:
D: 1
F: Tenazas
T: Guantes piro resistentes o de cocina de bolsas de polietileno 
F: No existe ningún equipo especial
F: Ninguna es correcta

Q: ¿Qué información nos da el código alfanumérico de una MMPP "CRE"?
D: 2 
F: El riesgo intrínseco de la misma
F: El procedimiento a seguir en caso de emergencia
F: El riesgo adicional
T: Todas son correctas

Q: Señala los elementos que debe contener un Dangerous Goods Kit, según las recomendaciones de la OACI:
D: 1
F: Guantes de plástico, cajas, mascarillas, precintos
T: Material absorbente, guantes piro resistentes, bolsas de polietileno, precintos 
F: Material absorbente, bolsas de aluminio, guantes, mascarillas
F: Guantes piro resistentes, mascarillas, cajas, bolsas de polietileno
Q: En caso de algún incidente con MMPP habría que:
D: 2
T: Desconectar los circuitos y encender la señal de " No fumar".
F: Evacuar a todos los pasajeros de esa zona y llevarlos a la parte delantera del avión.
F: Hacer saltar el oxígeno de emergencias.
F: Conectar las luces de emergencia del avión.

Q: Ante un incidente con MMPP un "Protective Breathing Equipment" (PBE) puede ser de utilidad para:
D: 1
T: No respirar emanaciones nocivas.
F: Recoger los residuos.
F: Apagar el fuego. 
F: Proteger nuestra pie.

Q: Si existe humo o vapores tóxicos en la cabina de pasajeros, debemos recomendar al pasaje:
D: 1
F: Que se coloquen rápidamente las mascarillas de oxígeno de emergencia.
F: Que se cubran nariz y boca con un pañuelo o equivalente, seco.
F: Que no se agachen ya que el humo de la cabina siempre se ira a la parte de abajo del avión.
T: Que se cubran nariz y boca con un pañuelo o equivalente, húmedo.

Q: Ante un incidente relacionado con MMPP que se produzca durante el vuelo, ¿Qué debe hacer la tripulación de cabina en primer lugar tras el aterrizaje?
D: 1
T: Indicar al personal de tierra la mercancía peligrosa y dónde está guardada. 
F: Anotar la incidencia en el libro de mantenimiento.
F: Cumplimentar el impreso correspondiente.
F: Inspeccionar el producto.

Q: En caso de aparición de gases tóxicos o humo en cabina producidos por un fuego a bordo, el TCP se colocará la máscara de protección portátil denominada:
D: 1
T: PBE 
F: BCF
F: MEG
F: ABP

Q: El orden correcto de verificación de un incidente con MMPP a bordo será:
D: 1
F: Identificar el producto, notificar al Comandante, retirar a los pasajeros y colocarse los guantes.
T: Notificar al Comandante, identificar el producto y colocarse los guantes y el capuchón protector. 
F: Colocarse los guantes y el capuchón, retirar a los pasajeros y notificar al Comandante.
F: Retirar a los pasajeros, notificar al Comandante, identificar el producto y ponerse los guantes.

Q: El transporte de hielo seco en un avión está considerado MP de clase:
D: 2
F: 3
F: 4
T: 9 
F: No es una MP

Q: El arsénico, la nicotina y los pesticidas son MMPP clasificadas en:
D: 2 
F: 2
F: 4
T: 6 
F: 8

Q: Las MMPP de clase 8 son:
D: 1
F: Materiales radioactivos
F: Explosivos
T: Materiales corrosivos 
F: Materiales magnetizados

Q: El transporte de baterías, líquidos, con ácido en un avión está considerado MP de clase:
D: 1 
F: 2
F: 4
F: 6
T: 8 

Q: ¿Qué significan tres aspas negras con círculo negro en el centro en una etiqueta de MMPP?
D: 1
F: Material inflamable.
F: Material corrosivo.
T: Material radioactivo. 
F: Material volátil.

Q: Algunas clases de MMPP se subdividen en grupos llamados:
D: 1
F: Subgrupos
F: Subclases
T: Divisiones 
F: Mercancías no peligrosas

Q: Las etiquetas de color verde indican que la mercancía de ese contender es un:
D: 2
F: Gas inflamable
T: Gas no inflamable 
F: Líquido inflamable
F: Líquido no inflamable
Q: La clase 4 de MMPP corresponde a:
D: 2 
F: Explosivos.
F: Sustancias comburentes y peróxidos.
T: Sólidos inflamables. 
F: Sustancias corrosivas.

Q: Si en una etiqueta de embalaje pone "THIS SIDE UP" significa que:
D: 1
F: Ese embalaje puede subir al avión.
T: Que el lado que indica ha de situarse siempre hacia arriba. 
F: Que el embalaje se abre por la parte de arriba.
F: Ese texto no aparece nunca en un embalaje.

Q: La mayoría de las etiquetas que indican que transportan una mercancía peligrosa tienen forma:
D:1
F: Rectangular
F: Redonda
F: Triangular 
T: Cuadrada, colocada sobre un vértice

Q: ¿De qué color son las etiquetas de las mercancías peligrosas de la clase 6 (sustancias toxicas y sustancias infecciosas)?
D: 1
F: Verde
F: Rojo
F: Amarillo y blanco
T: Blanco

Q: ¿Qué reflejan las clases en que se dividen las MMPP?
D: 1
F: Nada, sólo es una manera de clasificarlas 
F: Corresponden a capítulos de las Instrucciones Técnicas
T: El riesgo que representan
F: Su número atómico

Q: Si en una etiqueta aparece un símbolo con una brújula y un imán, entenderemos que estamos hablando de un producto:
D: 1
T: Que podrá producir alteraciones en los instrumentos del  avión 
F: Corrosivo
F: Venenoso
F: Metálico

Q: ¿De qué tamaño suelen ser las etiquetas?
D: 1
F: 1000x1000 mm
F: 500 x 500 mm
T: 100 x 100 mm 
F: No importa el tamaño con tal que las lleven

Q: Las mercancías peligrosas se dividen en:
D: 1
T: Clases y divisiones. 
F: Grupos y subgrupos.
F: Tipos o subtipos.
F: Conjuntos según su origen.

Q: ¿De qué color son las etiquetas para las mercancías peligrosas de Clase 1?
D: 1 
F: Blanco.
F: Negro.
F: Amarillo.
T: Naranja.

Q: Las mercancías peligrosas se identifican por un nombre de Expedición y un número llamado:
D: 2
T: NU 
F: ID
F: CAO
F: IT

Q: Las mercancías peligrosas de clase 7 son:
D: 2
F: Líquidos inflamables.
F: Explosivos.
F: Mercancías peligrosas diversas.
T: Materiales radioactivos.

Q: Las etiquetas de las mercancías peligrosas pueden ser de dos clases:
D: 1
F: De embalaje y de transporte.
F: De peligrosidad y de inocuidad.
F: De clase preferente y de clase urgente.
T: De riesgo y de manipulación. 

Q: Las sustancias que en contacto con el agua emiten gases inflamables se consideran:
D: 1
F: Estas sustancias no existen.
F: Sustancias comburentes. 
F: Gases inflamables.
T: Sólidos inflamables.

Q: El índice de transporte (IT) se asocia a las mercancías peligrosas de clase:
D: 1
F: 2
F: 4
T: 7 
F: 9

Q: Las etiquetas para las MMPP de clase 4 son de color:
D: 2 
F: Blancas las 4.1 rojas, las 4.2 y azules las 4.3. 
F: Negro y amarillo todas.
F: Rojas todas.
T: Blanco y rojo las 4.1 y azules las 4.3.

Las etiquetas para las MMPP de clase 3 son de color:
D: 1
F: Verde.
T: Rojo. 
F: Rojo, blanco y azul.
F: Negro.

Q: Las mercancías de clase 3 son:
D: 1
F: Explosivos.
F: Sólidos inflamables.
F: Gases.
T: Líquidos inflamables.

Q: Dentro de los materiales radioactivos hay distintos tipos, que son:
D: 1
T: Categoría I, II y III. 
F: Activos o inactivos.
F: Peligrosos y mortales.
F: Tipo A, B y C.

S: ONE

Q: ¿Qué debemos hacer en caso de fuego en la ropa de un pasajero?
D: 1 
F: Rociarle con mucha agua o zumos para sofocar el fuego de su ropa
F: Descargar inmediatamente el extintor de halón sobre la ropa que arde
T: Impedir que la víctima se mueva o corra, apagarlo con mantas o abrigos y avisar a la cabina de vuelo
F: Avisar al Cmte y descargar el bcf sobre el pasajero

Q: Si utilizamos un extintor de BCF para apagar un fuego, ¿qué precauciones debemos tener después?
D: 1
T: Si el fuego no ha sido eléctrico, debemos enfriar con líquidos no inflamables ya que el BCF no es refrigerante 
F: En caso de fuego eléctrico, debemos enfriar los rescoldos rociándolos con agua
F: Abrir compartimentos, levantar revestimientos y echar cualquier tipo de líquido para eliminar un posible foco incandescente oculto
F: En extintor de BCF está prohibido en aeronaves en vuelo por su efecto perjudicial para Ia capa de ozono

Q: En caso de mucho humo negro en la cabina durante un vuelo, los TCP:
D: 1
T: Distribuirán cabezales, servilletas o pañuelos mojados a los pasajeros 
F:Actuarán como crean conveniente según la fuente del fuego
F: Suministraran oxígeno a los pasajeros
F: Tranquilizaran al pasaje y procuraran que la gente no cambie de asiento

Q: En caso de fuego, cuál es el tripulante que debe localizar el origen y atacarlo inmediatamente?
D: 1 
F: El Sobrecargo.
F: El Comandante.
T: El TCP que lo descubre en primer lugar.  
F: El TCP responsable de la zona.

Q: ¿En qué material en un fuego eléctrico, utilizaremos líquidos no inflamables tras haber descargado un extintor?
F: Cableado del avión
F: C.B de los galleys
T: Baterías de litio 
F: Sistema de entretenimiento de los aviones

Q: ¿Qué será lo primero que hagamos en caso de fuego en el horno?
D: 1
F: Preparar guantes, BCF y PBE
F: Desconectar el horno y su C/B correspondiente
F: Avisar a cockpit
T: Cerrar la puerta del horno

Q: ¿A qué tipo de fuego me estoy refiriendo en caso de un fuego clase B?
D: 1
F: Sólido
F: Eléctrico
T: Líquido 
F: Gas

Q: Para que el fuego se produzca y mantenga son necesarios 3 componentes:
D: 1
F: CO2, calor y combustible
F: Oxígeno, calor y comburente
T: Oxígeno, calor y combustible 
F: Oxígeno, comburente y combustible

Q: Para atacar el fuego que pueda producirse a bordo de una aeronave, esta dispone de un conjunto obligatorio de equipos y sistemas, consistentes en:
D: 1
F: Detectores de humo, PBE y extintores fijos.
T: Detectores de humo, PBE, extintores portátiles y extintores fijos. 
F: Detectores de humo, PBE y extintores portátiles.
F: Detectores de humo, extintores portátiles y extintores fijos.

Q:El extintor de la papelera del lavabo se compone de:
D: 1
F: Halón únicamente
F: Agua
T: Halón y freón 
F: Freón

Q: Si se activa la alarma indicadora de humo en el lavabo con la puerta del lavabo cerrada, ésta nos estará indicando que:
D: 1 
F: Hay condición de fuego en el lavabo
F: No nos indica nada si la puerta está fría
F: Hay más de una persona metida en el baño
T: Hay condición de humo en el lavabo

Q: Marca la respuesta correcta en caso de humo en cabina:
D: 1
F: El uso de oxígeno del sistema fijo está recomendado
F: Tanto el humo como el calor serán más intensos en el suelo de la cabina.
F: Solamente está permitido suministrar O2 de 1os auxilios a un PAX en caso de necesidad médica
T: Si el humo ocurre en vuelo y no se puede salir de la cabina, se dirá al pasaje que agache la cabeza y se cubra la nariz y la boca con un pañuelo mojado.

Q: ¿Qué tipo de fuego eléctrico podremos enfriar con líquidos?
D: 1
F: Fuego en el galley
F: Fuego en un horno
F: Fuego oculto tras un panel
T: Fuego en un PED

Q: ¿Qué precauciones debemos tener después de apagar un fuego en la cabina de pasaje?
D: 1
F: El BCF es refrigerante, no es necesario enfriar
F: Apagarlo con líquidos inflamables
T: Si no es eléctrico, enfriar con líquidos después de usar el BCF
F: Sí es eléctrico usar el BCF

Q: ¿Cuáles serán los pasos a seguir cuando nos encontremos con humo negro en la cabina de pasaje?
D: 1
F: Buscar y atacar el origen del fuego con el extintor apropiado
F: Avisar a CKPT, cubrirnos nariz y boca con un pañuelo mojado y movernos a gatas por la cabina
T: Avisar a CKPT, protegernos con las PBE, cerrar aireadores y decir al pasaje que agache la cabeza y se cubra la nariz y boca
F: Cerrar aires y usar las mascarillas

Q: ¿Cuál es el procedimiento a seguir si saltase un CIRCUIT BREAKER y quedase desconectado?
D: 1 
F: Anotarlo en el Cabin Log Book y llegados a tierra comentárselo al comandante
F: Volvemos a introducir el circuit breaker y, si salta de nuevo, avisamos al comandante
F: Desconectar el aparato y no utilizarlo más
T: El comandante deberá ser informado y pediremos su autorización para volverlo a conectar

Q: En caso de fuego a bordo, ¿Quién debe localizar el origen fuego y atacarlo inmediatamente con el extintor apropiado más próximo?
D: 1 
F: El TCP más experto
T: El TCP que lo descubra en primer lugar 
F: El Sobrecargo 
F: El TCP responsable de la zona donde se produzca el fuego

Q: Indica las acciones en caso de fuego en una batería de litio:
D: 1 
F: Mover el dispositivo electrónico
F: Echar hielo sobre el aparato y desconectar
T: Alejar a los pasajeros de la zona afectada, apagar el fuego y enfriar el dispositivo con agua o líquidos no inflamables 
F: Extinguir el fuego y nunca echar agua al ser un aparato eléctrico

Q: En una situación de humo negro en cabina de pasaje los TCPs deben:
D: 1
F: Echarse al suelo, taparse nariz y boca
F: Informar al CMTE, coger botella de oxígeno con mascarilla en toma HI
T: Informar al CMTE, utilizar PBE, cerrar aireadores, gritar a los pax si es posible "agáchense y tápense la nariz y la boca" 
F: Solicitar al Comandante el despliegue de las máscaras de O2 de los PSUs

Q: Los extintores BCF actúan sobre el fuego:
D: 1
F: Enfriándolo
T: Reduciendo el oxígeno de la combustión 
F: Reduciendo el combustible presente
F: Bajando la temperatura del combustible

Q: Si el fuego en cabina de pasaje se encuentra localizado en la zona de galleys, ¿Qué es lo primero que debemos hacer tan pronto como sea posible?
D: 1
F: Desconectar los cazos eléctricos
F: Solo atacar el fuego con el extintor correspondiente.
T: Desconectar todos los interruptores y sacar los cortacircuitos automáticos (“breakers”) 
F: Solo atacar el fuego con el extintor correspondiente.

Q: ¿Cómo debe estar la tapa de la papelera para que el extintor automático de los lavabos sea efectivo si se descarga?
D: 1 
T: Cerrada 
F: Abierta
F: Entre abierta
F: Es indiferente

Q: En caso de humo negro…
D: 1 
F: Haremos uso de las mascarillas de oxígeno
F:  No haremos nada
T: Ordenaremos a los pasajeros que se tapen nariz y boca con un paño húmedo 
F: Gritaremos mucho

Q: ¿Qué se debe hacer después de apagar un fuego en una bateria de litio?
D: 1 
F: Enrollarla con mantas y guardar en un compartimento
T: Sumergirla en líquido no inflamable
F: Echarle agua
F: Ponerla debajo del grifo del lavabo

Q: Si en la cabina de vuelo notamos un fuerte estruendo, que se forma niebla dentro del avión y una disminución brusca de la temperatura, nos encontramos ante:
D: 1
T: Una despresurización explosiva 
F: Una despresurización lenta
F: Un fallo en el aire acondicionado
F: Un derrame de mercancía peligrosa
Q: ¿Qué consideras que puede estar pasando si durante un vuelo, a altitud de crucero, sin que hayamos sido informados de posibles turbulencias (y no las hay), los indicadores luminosos de "abróchese los cinturones" se enciende repentinamente y nos sobreviene una sensación de frio junto con taponamiento de oídos?
D:1
F: Estamos ante una posible turbulencia severa
F: Conviene prepararse para un posible aterrizaje de emergencia
T: Estamos ante una posible despresurización lenta 
F: Nos hemos de sentar y atar inmediatamente hasta que el avión este estabilizado

Q: En caso de despresurización explosiva nuestra primera acción será:
D: 1
F: Administrar oxígeno al comandante inmediatamente. 
T: Obtener oxígeno para evitar la hipoxia. 
F: Ayudar a los pasajeros.
F: Bloquear los lavabos.

Q: Síntomas de una despresurización lenta:
D: 1 
T: Taponamiento de oídos 
F: Ruido intenso
F: Fuerte corriente de aire
F: Expansión de gases internos

Q: La finalidad y la duración de las mascarillas de oxígeno fijo (PSU) es...
D: 1
F: Proporcionar oxígeno durante un fuego, duración mínima 15 minutos
F: Proporcionar oxígeno si hay humo en la cabina, duración mínima 20 minutos
T: Proporcionar oxigeno si se produce una despresurización, duración mínima 15 minutos 
T: Proporcionar oxígeno exclusivamente a la tripulación de vuelo, duración mínima 10 minutos


Q: Son síntomas de la despresurización explosiva:
D: 1
F: Sensación de frío y humedad en la cabina.
F: Taponamiento de oídos, brusco aumento del nivel de ruido, fuerte sensación de frío.
T: Ruido intenso, corriente de aire, asfixia e hipoxia y expansión de los gases internos. 
F: Brusco aumento del nivel de ruido, movimientos de balanceo, asfixia e hipoxia.

Q: ¿Cuál será el procedimiento en caso de turbulencia LIGERA-MODERADA?
D: 1
F: Contactar con CKPT, sentarnos y asegurarnos, bloquear lavabos, asegurar galley.
T: Contactar con CKPT, dar anuncio a pasaje, comprobar que los pasajeros tienen los cinturones abrochados, bloquear lavabos y asegurar galleys. 
F: Dar el anuncio al pasaje, contactar con CKPT, asegurar lavabos y galleys.
F: Dar anuncio por P.A, sentarnos y asegurarnos, bloquear lavabos, asegurar galley.

Q: En caso de despresurización explosiva, con caída de mascarilla en cabina, si tengo que acceder a CKPT…
D: 2
F: Entraré directamente pues la puerta estará completamente abierta. siempre en caso de despresurización
F: Haré una llamada estándar y esperaré respuesta
T: Empujaré la puerta pues ésta se desbloquea en caso de despresurización, por motivos de seguridad 
F: Deberé introducir el código de emergencia

Q: En caso de Despresurización Explosiva, ¿qué haremos cuando el avión esté estabilizado?
D: 1
F: Prestar ayuda al resto de los TCPs.
F: Comprobar que en Cabina de Vuelo estén bien, respirando oxígeno.
F: Prestar ayuda a los pasajeros que lo precisen y comprobar lavabos.
T: Todas son correctas.


Q: En una despresurización explosiva, cogeremos una máscara del sistema fijo de oxígeno y nos sentaremos y sujetaremos en el lugar más próximo hasta que el avión esté estabilizado. ¿Qué significa avión estabilizado?
D: 1
F: Que el avión ha terminado el descenso de emergencia.
T: Que los TCPs pueden moverse libremente por el avión sin peligro para sus vidas, aunque sigan necesitando el uso de oxígeno. 
F: Que los TCPs pueden moverse por el avión sin necesitar el suministro de oxígeno.
F: Que el avión ha alcanzado una altura en la que ya no hace falta el uso de oxígeno.

Q: ¿Qué se considera escape de presión?
D: 1
F: Un fallo en el sistema de presurización del avión
F: Es un fallo  total en la presión de cabina producido por una rotura en el fuselaje.
T: Una fuga de aire por una zona del avión no diseñada para ello y que el sistema de presurización del avión es capaz de compensar automáticamente, aunque podría desembocar en una despresurización lenta o explosiva 
F: Cuando una botella portátil de O2 tiene fuga de oxígeno.

Q: Por norma general, ¿Cuántas mascarillas encontramos instaladas en los lavabos?
D: 1
T: 2 
F: 1
F: 3
F: 0

Q: Señala los síntomas de una despresurización lenta:
D: 1
T: Sensación de frío, taponamiento de oídos, en ocasiones niebla. 
F: Dolor de cabeza, sensación de frío, expansión de gases internos.
F: Sensación de frío, taponamiento de oídos, ruido brusco.
F: Dolor de cabeza, falta de aire y expansión de gases


Q: ¿En qué procedimiento debemos bloquear el carro, si ocurre dando el servicio?
D: 1
F: Únicamente durante una despresurización explosiva
F: Durante una turbulencia severa
T: Durante una turbulencia severa y una despresurización explosiva
F: Cuando el sobrecargo nos de la orden

Q: ¿Cómo se clasifica la turbulencia en sus diferentes niveles?
D: 1
F: Inapreciable, fuerte o muy débil.
F: Débil, moderada, fuerte o muy fuerte
T: Débil, moderada, fuerte o severa 
F: Débil, moderada, fuerte

Q: ¿Qué es lo que verificamos fundamentalmente en las inspecciones de los lavabos?
D: 1
T: Que no se ve, ni huele a humo. Que no se ha descargado el extintor automático y que el detector de humos funcionada correctamente y no ha sido manipulado. 
F: Que el agua fría sale fría y la caliente sale caliente.
F: Que la puerta antes de entrar está fría.
F: Que no se ha quedado encerrado ningún pasajero.

Q: Si el avión está equipado con únicamente un hacha, ésta estará situada en:
D: 1
T: El interior de la cabina de mando 
F: En un galley
F: En el armario FWD de la cabina de pasaje, disimulado con uniformes, mantas, ...
F: En un armario trasero de la cabina de pasajeros

Q: ¿A partir de cuántos asientos se requiere un medical kit?
D: 1
F: 19
F: 60
F: 100
T: 30

Q: En caso de 200 asientos o más, una de las 2 hachas puede ser sustituida por:
D: 1
F: Un extintor
F: Un botiquín
T: Una barra de pata de cabra 
F: Nada, solo es necesario un hacha

Q: Sabemos que los aviones van provistos de botiquines médicos y de uno o más botiquines de primeros auxilios y que el TCP...
D: 1
F: Puede utilizar cualquiera de ellos
F: No puede usar ninguno
F: Dependiendo de la emergencia, podrá utilizar el botiquín médico
T: Solo puede utilizar el FAK (first aid kit)

Q: ¿Cuándo es obligatorio llevar a bordo chalecos salvavidas?
D: 1
F: No es obligatorio llevarlos, depende del operador
T: Cuando está previsto volar a mas de 50 NM de la costa o cuando se opere en una aeropuerto cuya trayectoria o aproximación este situada por encima del agua 
F: Cuando esté previsto volar a mas de 400 NM de la costa o el despegue o el aterrizaje sea cerca de la costa
F: Cuando se vaya a volar a más de 150 NM de la costa

Q: Los extintores automáticos instalados en la papelera de los lavabos:
D: 1
F: Se disparan a una temperatura de aproximadamente 20ºC, tienen una capacidad de 150g y se vacía a los 77 segundos.
T: Se dispararan automáticamente cuando detectan una temperatura de aproximadamente entre 71ºC y 77ºC, tienen una capacidad de 120g y una duración de 15 segundos 
F: Se disparan a una temperatura de aproximadamente 120ºC, tienen una capacidad de 77g y se vacía a los 15 segundos.
F: Hay que activarlos manualmente

Q: Los aviones deben estar provistos de un sistema de presentación automática de oxígeno cuando vuelen por encima de:
D: 1
F: 10.000 pies
F: 14.000 pies
T: 25.000 pies 
F: 33.000 pies

Q: La finalidad de las mascarillas de oxígeno de los cajetines es...:
D: 1
F: Proporcionar oxígeno durante un fuego
F: Proporcionar oxígeno si hay humo en la cabina
T: Proporcionar oxígeno si se produce una despresurización 
F: Proporcionar oxígeno exclusivamente a la tripulación de vuelo

Q: ¿Cuándo es obligatoria la presencia de balsas a bordo?
D: 2
F: Cuando la aeronave se aleje más de 60min o 50NM de un aeropuerto adecuado para realizar un aterrizaje de emergencia
T: Cuando la aeronave se aleje más de 120min o 400NM de un aeropuerto adecuado para realizar un aterrizaje de emergencia 
F: Cuando la aeronave se aleje más de 50min o 120 NM de un aeropuerto adecuado para realizar una aterrizaje de emergencia
F: Cuando la aeronave se aleje mas de 400min o 100NM de un aeropuerto adecuado para realizar un aterrizaje de emergencia

Q: ¿Qué elementos componen la rampa de evacuación en una puerta a nivel de suelo - Floor level Exit?
D: 1
F: Pull de inflado, pull de apertura y pull de separación
T: Barra de sujeción (girt bar), válvula Venturi, pull de inflado y pull de separación 
F: Válvula Venturi, pull de inflado y barra de separación
F: Válvula Venturi, pull de inflado, barra de separación y pull de apertura

Q: En una despresurización explosiva, al abrirse los cajetines y aparecer las máscaras del sistema fijo de oxígeno para pasaje, ¿Cuándo se activa el flujo oxigeno?
D: 1
F: Automáticamente
F: Cuando pulsamos el interruptor de ON que hay en el propio cajetín.
F: El oxigeno fluye solamente por la máscara de la que se tira.
T: Al tirar de una de ellas, el oxígeno fluye por todas las conectadas a ese generador.

Q: Para la sujeción de pasajeros obesos en los asientos se deberá utilizar:
D: 1
F: Un cinturón canguro o BSB.
T: Un alargador de cinturón o ESB 
F: Arnés de seguridad o ESB
F: Comprar un doble asiento para ponerle un BSB

Q: ¿Qué altura mínima ha de tener el borde inferior del ala para estar equipada con rampas?
D: 1
F: 1,63 m
F: 1,73 m
T: 1,83 m 
F: 1,93 m

Q: ¿Cuál es la abreviatura que designa al Manual del Tripulante de Cabina de Pasajeros?
D: 1
F: TCPML
F: Cabin Crew Book
F: CCB
T: MTCP
Q: A los sistemas de sujeción infantil homologados para ser utilizados en un avión, se les conoce con las siglas:
D: 2
F: CFR - Child For restrain
F: INF - Infant Kit
T: CRD - Child Restrain Device
F: SIH - Seat Infant Homologada

Q: ¿Qué tipo de alimentación eléctrica tienen los megáfonos de a bordo?
D: 1
F: Está conectado al sistema de anuncios al pasaje.
F: Está conectado a las baterías del sistema de iluminación de emergencia.
T: Es un equipo autónomo, alimentado con pilas. 
F: Es una batería conectada al sistema eléctrico normal del avión.

Q: ¿Cómo se denomina al tirador para inflar una rampa manual, si de forma automática no se inflase?
D: 1
F: Not Inflate Pull
F: Ditching Line
F: Push to inflate
T: Pull to Inflate

Q: El chequeo pre vuelo de las botellas de oxígeno consiste en comprombar:
D: 1
F: Presencia, anclaje, fecha de caducidad y precinto
F: Presencia, anclaje y manómetro en zona verde
T: Presencia, anclaje, dos mascarillas compatibles, cuerda de transporte y manómetro mínimo que indica 1500psi 
F: Presencia, anclaje, precinto de plomo y manómetro por encima de 500psi



Q: Las máscaras de O2 aparecen automáticamente:
D: 2
T: Cuando la altitud interior de la cabina supere los 14.000 pies 
F: Cuando la altitud exterior de la cabina supere los 14.000 pies
F: Cuando la altitud de cabina supere los 11.300 pies
F: Cuando el sobrecargo presione el botón correspondiente

Q: ¿Qué debemos chequear del botiquín de primeros auxilios?
D: 1
F: Presencia únicamente
F: Caducidad inferior a un año
F: Precinto de color rojo
T: Presencia, ubicación, precinto (*caducidad según el procedimiento de la aerolínea)

Q: ¿Qué se puede añadir al número máximo de pasajeros admisibles de acuerdo con el certificado de tipo de avión?
D: 1
F: Los DEPO
F: Los TCPs
T: Los bebés 
F: Los PSP

Q: ¿Qué nombre reciben las máscaras de colocación rápidas para los pilotos  ubicadas en Cockpit?
D: 1
F: MCR
F: PSE
F: APU
T: QDM

Q: ¿A qué nos referimos cuando hablamos de P.A.?
D: 1
F: Sistema de video - Passenger entertainment
F: Sistema de interfono 
F: Sistema de audio - Public Audio
T: Sistema de megafonía - Public Address

Q: En lo referente a los cinturones de seguridad, indique qué afirmación es correcta:
D: 1
T: Los bebés tendrán que contar con un dispositivo de sujeción. 
F: Todas las aeronaves podrán contar con un 10% de asientos para pasajeros de 2 o más años sin cinturón de seguridad.
F: En todo caso, los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros, incluidos los que no forman parte de la tripulación requerida, contarán con un cinturón de seguridad con arnés de hombros.
F: Los cinturones de seguridad de la tripulación requerida tendrán al menos 2 puntos de enganche.

Q: ¿De qué manera se pueden presentar en cabina las mascarillas del oxígeno suplementario/O2 fijo/PSU?
D: 1
F: Pulsando el correspondiente interruptor desde Cabina de Vuelo.
F: Manualmente, abriendo los cajetines con un objeto punzante.
F: A los 14000 pies de altitud de presión de cabina.
T: Todas son correctas.

Q: Las mascarillas de oxígeno de presentación automática saltan cuando la altitud de presión de cabina alcanza unos pies, y cada pasajero deberá disponer una máscara de presentación automática si el vuelo se efectúa por encima de …
D: 1
F: 5000ft - 25000ft 
T: 14000ft - 25000ft  
F: 14000ft - 10000ft
F: 10000ft - 25000ft

Q: ¿Cómo lo selectaremos las máscaras de cockpit - QDM en caso de despresurización?
D: 1:
F: Posición NORMAL: 100% O2 flujo a demanda.
F: O2 mezclado,  flujo a demanda.
T: Posición EMERGENCY: 100% O2 flujo continuo. 
F: 100% O2 flujo a demanda.

Q: ¿Cuáles son las principales características del suministro de oxígeno de las botellas portátiles de primeros auxilios?
D: 1
F: Salida HI 4 litros /minuto y LOW  2 l/minuto . Flujo a demanda.
T: Salida HI 4 litros /minuto y LOW  2 l/minuto . Flujo continuo. 
F: Salida LOW 4 litros/minuto  y HI 2 l/minuto . Flujo continuo.
F: Salida LOW 4 litros /minuto y HI 2 l/minuto . Flujo a demanda.

Q: Indica el chequeo del manómetro de la botella de O2 y la cantidad mínima que debemos dejar cuando la utilicemos:
D: 1
F: Mínimo 1500 psi y la agotaremos por completo antes de empezar una nueva.
F: Mínimo 1200 psi y no agotar, mínimo dejar 500 psi
F: Mínimo 1800 psi y no bajaremos de 200 psi
T: Mínimo 1500 psi y no agotar por debajo de 200 psi

Q: Una de las frecuencias de la radiobaliza es:
D: 2
F: 122,5 Mhz.
F: 125,5 Mhz
F: 120,5 Mhz.
T: 121,5 Mhz.

Q: ¿Cuál es la duración de la radiobaliza?
D: 1
F: Mínimo 100h
F:  Mínimo 24h
F: Ninguna es correcta
T: Mínimo 48h

Q: ¿Qué significan las siglas ELT?
D: 1
F: Hora local a la que se produce una emergencia o accidente
F: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta
T: Transmisor de localización de emergencia 
F: Luz específica en el panel del sobrecargo que significa emergencia

Q: ¿Cuándo es correcta la presión que señala la aguja del manómetro del tobogán?
D: 1
T: La aguja señala zona verde o está entre 2800 y 3200 psi 
F: La aguja está entre 1800 y 2300 psi
F: La aguja señala zona roja o está entre 2800 y 3200 psi
F: La aguja señala zona verde o está entre 2000 y 2800 psi 

Q: Los detectores de humo…
D: 1
F: Son obligatorios en los lavabos y galleys de todos los aviones. Si se activa la alarma, ésta es acústica y visual.
F: Son obligatorios en los baños de todos los aviones. Si se activa la alarma ésta es solamente acústica.
T: Son obligatorios en los baños de todos los aviones. Si se activa la alarma, ésta es acústica y visual (luz ámbar destellante). Los aviones de medio y gran tamaño disponen de otra luz indicadora en el puesto del TCP indicando el lavabo afectado
F: No son necesarios

Q: En el chequeo pre-vuelo del extintor BCF, ¿qué comprobamos?
D: 1
F: Precintado, manómetro en zona verde, boquilla libre de obstrucciones
F: Ubicación correcta, manómetro en zona roja, precintado
T: Ubicación correcta, precintado, manómetro en zona verde y boquilla libre de obstrucciones 
F: Ubicación correcta, precintado, boquilla libre de obstrucciones
Q: ¿Cómo llamamos al equipo respiratorio de protección de la tripulación?
D: 1
F: BCF
F: ELT
F: BPA
T: PBE

Q: ¿Qué significa el acrónimo MEL?
D: 1
F: Medical Equipment List - Lista de Equipación Médica 
T: Minimum Equipment List - Lista de equipación mínima
F: Maximum Equipment List - Lista de equipación máxima
F: Me Encanta Leer

Q: Indica la duración de la PBE Dräger
D: 1
F: 10 minutos
T: 15 minutos 
F: 25 minutos
F: 12 minutos

Q: En lo referente a los cinturones de seguridad, indique qué afirmación es correcta:
D: 1
F: En todo caso, los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros, incluidos los que no forman parte de la tripulación requerida, contaran con un cinturón de seguridad con arnés de hombros
F: Todas las aeronaves podrán contar con un 10% de asientos para pasajeros de 2 o más años sin cinturón de seguridad
T: Los bebés tendrán que contar con un dispositivo de sujeción 
F: Los cinturones de seguridad de la tripulación requerida tendrán al menos 2 puntos de enganche

Q: Al numero máximo de pasajeros admisibles de acuerdo con el certificado de tipo de avión se pueden añadir: 
D: 1
F: Niños - Childs
F: PMR
T: Bebés - Infants 
F: UMs

Q: Para prevenir los efectos de la despresurización del avión, este debe ir equipado con equipos especiales, consistentes en:
D: 1
F: Sistemas de oxigeno de emergencia y oxigeno portátil para tripulantes de cabina
F: Sistemas de oxigeno de emergencia y mascarillas de oxígeno en cada asiento y suplementarias
T: Sistemas de oxigeno de emergencia, mascarillas de oxígeno en cada asiento y suplementarias y oxigeno portátil para tripulantes de cabina
F: Mascarillas de oxígeno en cada asiento y suplementarias y oxigeno portátil para tripulantes de cabina

Q: Para los casos de un amerizaje de emergencia, los aviones han de ir dotados de medios de flotación. Estos serán los siguientes:
D: 1
F: Chalecos y balsas salvavidas
F: Depende de la zona geográfica en la que se vuele.
T: Chalecos salvavidas, chalecos salvavidas para bebés o medios equivalentes y balsas salvavidas. 
F: Chalecos salvavidas para adultos y cunas flotantes

Q: ¿Cuántos extintores portátiles de halon 1211 (bromoclorodifluorometano) o agente extintor equivalente (BCF) ha de llevar un avión con 78 asientos para pasajeros?
D: 1
F: 2
T: 3 
F: 4
F: 1


Q: La radiobaliza de emergencia portátil es conocida con las siglas:
D: 1
T: ELT 
F: PSU
F: PBE
F: PMR

Q: ¿Cuántos megáfonos, como mínimo, debe llevar un avión de 98 asientos de pasajeros?
D: 1
T: 1 
F: 2
F: 3
F: 4

Q: ¿Cuántos botiquines de primeros auxilios, como mínimo, debe llevar un avión de 198 asientos de pasajeros?
D: 2
F: 4
F: 1
T: 2 
F: 3

Q: Si en algún punto de la ruta prevista se está a una distancia de MÁS DE 60 MINUTOS DE TIEMPO DE VUELO de un aeródromo en el que se pueda esperar la disponibilidad de asistencia médica cualificada, el operador no operará un avión con MÁS DE 30 ASIENTOS DE PASAJEROS, a no ser que esté equipado como mínimo con:
D: 1
T: Botiquín médico de emergencia 
F: Balsas para todos los pasajeros
F: Un botiquín médico por cada fracción de 50 pasajeros
F: Una linterna para cada pasajero

Q: "Los aviones comerciales están certificados para ser evacuados en..."
D: 1
F: 90 segundos utilizando todas las salidas de emergencia disponibles
T: 90 segundos utilizando la mitad de las puertas de emergencia 
F: 120 segundos utilizando todas las salidas de emergencia disponibles
F: 120 segundos utilizando la mitad de las puertas de emergencia

Q: Las máscaras de 02 aparecen automáticamente:
D: 1
T: Cuando la altitud interior de la cabina supere los 14.000 pies 
F: Cuando la altitud en el exterior del avión es de 14.000 pies
F: Cuando la altitud de cabina supere los 11.300 pies
F: Cuando el sobrecargo presione el botón correspondiente

¿Qué significan las siglas PBE?
D: 1
F: Preserver Breathing Equipment
F: Preventing Breating Equipment
T: Protective Breathing Equipment 
F: Promoting Breating Equipment

Q: ¿Cuántas PBE llevaremos a bordo y cual será su duración mínima?
D: 1
F: PBE para la tripulación requerida y tripulantes adicionales, duración mínimo 15 minutos
F: PBE para la tripulación requerida, duración mínimo 20 minutos
F: PBE para la tripulación requerida y extra crews, duración mínimo 15 minutos
T: PBE para la tripulación requerida, duración mínimo 15 minutos

Q: ¿Qué se entiende por atalaje?
D: 1
F: Cinturón de seguridad de un asiento de servicio.
T: Conjunto de cinturón y tirantes de seguridad unidos en un solo cierre. 
F: Conjunto de cinturón, tirantes y reposa cabezas.
F: Todo lo que sirva para unirse al asiento.

Q: Los aviones deben estar provistos de un sistema de presentación automática de oxígeno cuando vuelen por encima de:
D: 1
F: 10.000 pies.
F: 14.000 pies. 
T: 25.000 pies.
F: 33.000 pies.

Q: ¿Cómo se activa el flujo de oxígeno de los generadores de O2 de la cabina?
D: 1
T: Tirando de una de las mascarillas. 
F: Tirando de las 4 mascarillas.
F: Se activa desde cockpit.
F: Con el MRT.

Q: Indica cuál es el chequeo del megáfono:
D: 1
F: Ubicación correcta y manómetro en zona verde
F: Ubicación correcta y luz parpadea máximo cada 10 segundos
F: Ubicación correcta y bandolera
T: Ubicación correcta y al apretar el interruptor emite un sonido “Click”

Q: El chequeo pre vuelo de material de emergencia:
D: 1
F: Se realiza por el SC y el TCP más antiguo en la tripulación
F: Lo realiza mantenimiento y los TCPs chequean el catering
T: Lo realizan todos los TCPs, cada uno chequea su zona asignada según su posición
F: Lo realiza el Sobrecargo


Q: ¿Qué duración tiene un extintor BCF?
D: 1
F: 9 minutos
T: Entre 7 y 10 segundos 
F: Entre 10 y 15 segundos
F: 30 segundos

Q: Las AIR OPS exigen que el número máximo de personas a bordo de un avión, sin contar niños menores de 2años, debe ser capaz de abandonarlo avión en:
D: 1
F: 60 segundos por el 50% de las salidas de emergencia disponibles
F: 60 segundos por todas las salidas de emergencia.
T: 90 segundos por el 50% de las salidas de emergencia disponibles 
F: 90 segundos por todas las salidas de emergencia

Q: ¿Cuál es el chequeo pre-vuelo de la PBE tipo l’Air Liquide?
D: 1
F: Ubicación, precinto y testigo rojo
T: Ubicación, precinto y testigo verde 
F: Ubicación, precinto y manómetro en zona verde
F: Ubicación, precinto y testigo azul

Q: ¿Qué chequeamos en las linternas de emergencia?
D: 1
F: Ubicación y luz roja parpadea cada 10-15 segundos
T: Ubicación, precinto y luz roja parpadea máx. cada 10 segundos 
F: Ubicación y precinto y luz parpadea mínimo cada 10 segundos
F: Ubicación e interruptor ON/OFF

Q: Cada pasajero deberá llevar una máscara de presentación automática si el vuelo se efectúa por encima de:
D: 1
F: 20000ft
T: 25000ft
F: 10000ft
F: 14000ft

Q: ¿Cuándo se efectúan los chequeos pre-vuelo?
D: 1
F: En el primer vuelo del día
F: Si el avión viene de los hangares
F: Cuando hay cambio de tripulación
T: Todas son correctas

Q: En despegues o aterrizajes que se efectúan de noche, para acondicionar la vista a las condiciones exteriores es importante:
D: 1
F: Apagar las luces de cabina Incorrecta
F: Encender en bright todas las luces.
F:  Apagar las luces de cabina, excepto las luces de emergencia.
T: Atenuar las luces de cabina

Q: ¿En qué circunstancias podremos armar rampas sin haber recibido la orden de armado?
D: 1
F: Cuando se alejen suficientemente escaleras o pasarelas 
F: Cada TCP es responsable de su puerta y de armar su rampa cuando considere
T: Si el avión empieza a moverse y están desarmadas
F:  Cuando alcancemos la altitud de crucero

Q: ¿Quién determina la posición de los TCPS y sus puertas?
D: 1
F: Se asigna por sorteo.
T: El Sobrecargo asigna bajo delegación del CMTE
F: Ellos mismo se las distribuyen 
F: Los TCPS con más experiencia escogen primero
Q: ¿En qué documento aparece reflejado el número total de pasajeros a bordo?
D: 1 
F: En la previsión de pasajeros
F: En la MEL
T: En la HOJA DE CARGA
F: En hoja de Materiales de Emergencias

Q: El objetivo primario de la existencia a bordo de un avión de los TCPs es:
D: 1
F: Atender las tareas relacionadas con servicio al pasajero
T: Asumir el control de la cabina de pasajeros en cualquier situación de emergencia 
F: Repartir comida, bebidas, periódicos, etc.
F: Ser la imagen de CENTRAL

Q: ¿A qué nos referimos cuando hablamos de P.A.?
D: 1
F: Sistema de video - Passenger entertainment
T: Sistema de megafonía - Public Address 
F: Sistema de interfono 
F: Sistema de audio - Public Audio

Q: ¿Qué haremos a tras armar nuestra rampa?
D: 1
F: Informar a nuestro compañero más cercano
F: Informar por PA..
F: Cross-check a nuestra puerta pasados unos minutos
T: Cross-check con el compañero correspondiente (puerta opuesta o más cercana)

Q: Señala la respuesta correcta con relación al EMBARQUE:
D: 1
T: Los pasajeros siempre embarcarán por el lado izquierdo (L), a través de una o dos puertas 
F: Los pasajeros, dependiendo de si es finger o remoto, pueden embarcar por el lado derecho (R) o Izquierdo (L)
F: Catering, limpieza, servicios en general se aproximarán por el lado izquierdo (L)
F: El ambulift siempre embarcará por el lado izquierdo (L)

Q: ¿Quién autoriza el cierre de puertas de la aeronave?
D: 1
F: El Sobrecargo
F: Cada TCP tiene autoridad para cerrar su puerta cuando considere
T: El Comandante autoriza 
F: El Coordinador de vuelo

Q: ¿En qué momento deben los TCPs proceder a contar el número de pasajeros a bordo?
D: 1
F: Cuando el SC considere oportuno
F: Una vez se han cerrado las puertas del avión
T: Una vez ha finalizado el embarque 
F: Después de hacer la demostración de seguridad

Q: ¿Qué hacen los TCPs después de asegurar la cabina?
D: 1
F: Cerrar la puerta de cockpit
F: La demostración de seguridad
F: Trasmiten Cabina Asegurada al CMTE
T: Se sientan y aseguran en sus trasportines

Q: Según la norma, ¿Cuándo deberán estar armadas las rampas?
D: 1
F: Antes del rodaje y aterrizaje
F: Antes del aterrizaje
F: Solo antes del despegue
T: Antes del rodaje, despegue y aterrizaje, y cuando sea seguro y posible hacerlo
Q: Indica qué tipo de pasajero no podrá ir sentado en salida de emergencia
D: 1
F: Pasajeros obesos, de edad avanzada
F: Pasajeros deportados o bajo custodia
T: Todas son correctas
F: Pasajeras embarazadas, menores de 12 años

Q: ¿Cómo se efectúan las comprobaciones pre-vuelo?
D: 1
F: De memoria
T: Utilizando la lista de chequeo, chek list
F: Utilizando el manual de la compañía
F: Se reparten zonas del avión entre los TCPs

Q: ¿Quién determina la posición de los TCPS y sus puertas?
D: 1:
F: Se asigna por sorteo.
F: Los TCPS con más experiencia escogen primero
T: El Sobrecargo asigna bajo delegación del CMTE 
F: Ellos mismo se las distribuyen

Q: Indica cuáles se consideran las FASES CRITICAS del vuelo: 
D: 1
F: Despegues y debajo de 10000ft
F: Debajo 10000ft y señal cinturones encendida
T: En tierra, rodaje, despegue, aterrizaje, debajo 10000ft y señal de cinturones encendida 
F: En tierra rodaje y aterrizaje y en turbulencia

Q: ¿Qué entendemos por cabina de vuelo estéril?
D: 1
F: Cuando se ha precintado el acceso a la cabina de vuelo
F: Cuando el acceso a la cabina de vuelo está limitado
F: Cuando no es posible el acceso a la cabina de vuelo
T: Cuando la comunicación entre cockpit y TCP se limita a la información relativa a la seguridad operacional

Q: ¿Cuándo se notifica y cómo CABINA ASEGURADA al Comandante?
D: 1
F: Cuando el CMTE lo solicite
T: Cuando se ha asegurado la cabina y los TCPs están sentados y abrochados, lo comunica el Sobrecargo mediante llamada o pulsando el interruptor de CABIN READY 
F: Cuando se ha asegurado la cabina y antes de que los TCPs están sentados y abrochados, lo comunica el Sobrecargo mediante llamada o pulsando el interruptor de CABIN READY
F: Cuando se ha asegurado la cabina, cualquier TCP por interfono

Q: En cuanto a la colocación del equipaje de mano:
D: 1
T: Deberá ir correctamente colocado en los racks y/o debajo de los asientos que tengan barra de sujeción, dejando completamente libre las salidas de emergencia durante despegues y aterrizajes. 
F: Se podrá colocar en cualquier lugar, siempre y cuando no interfiera para la operación normal y de emergencia de la aeronave.
F: Cuando por su excesivo volumen no quepan en el maletero situado sobre los asientos, se colocarán bajo el asiento anterior. Si la barra  dispuesta para su retención no es suficiente, se estibará con una cuerda o elemento alternativo.
F: Siempre que se enciendan las señales de abrocharse el cinturón se comprobará que el equipaje está colocado de modo que no impida la evacuación del avión ni cause daños al moverse o caerse.

Q: Al encenderse la señal de cinturones, el TCP designado: 
D: 1
F: No dará aviso alguno si no lo cree oportuno
T: Dará el correspondiente aviso por megafonía - P.A. 
F: Es suficiente con la señal encendida
F: Depende del tipo de avión.

Q: ¿Qué significa “cockpit” estéril”? 
D: 1
F: Cockpit está en una situación de emergencia
T: Los TCPs no pueden entrar a cockpit salvo emergencia y las comunicaciones serán limitadas 
F: No hay limitaciones en las comunicaciones con los pilotos
F: No podemos comunicarnos con CKPT bajo ningún concepto

Q: Durante la fase de cockpit estéril, ¿quién podrá contactar con cockpit?
D: 1
F: Únicamente el sobrecargo/ jefe de cabina
T: Nadie, excepto si es una emergencia 
F: Cualquier TCP autorizado por el sobrecargo
F: Todo el avion 

Q: ¿Cómo de designan el nombre de las puertas (1L, 2L, 1R, etc.)?
D: 1
F: Depende del modelo de avión
T: Mirando desde la parte posterior hacia el morro 
F: No hay un nombre concreto
F: Mirando desde el morro del avión.

Q: Los pasajeros han de recibir instrucciones de seguridad habladas o mediante una presentación audiovisual acerca de la ubicación de las salidas de emergencia y rutas de evacuación (DEMO):
D: 1
T: Antes del despegue 
F: Antes del despegue y antes del aterrizaje
F: Siempre que el comandante lo considere oportuno
F: Antes del despegue, después del despegue, antes del aterrizaje y después del aterrizaje

Q: ¿Cuándo se realiza el cross-check?
D: 1
T: Siempre que armamos/desarmamos rampas 
F: Tras desarmar rampas
F: Solamente cuando armamos rampas
F: Nada más que se empieza a mover el avion 

Q: ¿Quién autoriza el cierre de puertas de la aeronave?
D: 1
F: El Coordinador de vuelo
F: Cada TCP tiene autoridad para cerrar su puerta cuando considere
F: El Sobrecargo
T: El Comandante autoriza

Q: Los tripulantes de cabina de pasajeros deberán armar los toboganes de evacuación de emergencia:
D: 1
F: Antes del rodaje posterior al despegue 
T: Antes del rodaje, despegue y aterrizaje y cuando sea seguro y posible hacerlo.
F: Después del despegue y del aterrizaje
F: Después del repostaje

Q: 1El briefing de la tripulación:
D: 1
F: Es un manual disponible en las oficinas del operador con carácter consultivo.
T: Es una reunión previa al vuelo donde se repasan aspectos relacionados con la seguridad y el servicio. 
F: Es una reunión que se programa a cada tripulante periódicamente.
F: Es un informe que se realiza después de cada vuelo.

Q: Durante el repostado de combustible con pasajeros a bordo:
D: 1
T: Las señales de "no fumar" estarán encendidas y "abróchense los cinturones" estarán apagadas. 
F: Las señales de "abróchense los cinturones" y de "no fumar" estarán encendidas.
F: Las señales de "abróchense los cinturones" y de "no fumar" estarán apagadas.
F: Las señales de "no fumar" estarán apagadas y "abróchense los cinturones" estarán encendidas.

Q: Se considera que una puerta está cerrada cuando: 
D: 1
F: La rampa esta armada 
F: Lo ordena el comandante
T: Se ha operado el mecanismo de cierre de la puerta 
F: La escalera o pasarela telescópica esta colocada correctamente

Q: Entre las precauciones que se han de tomar cuando un avión está repostando combustible en tierra en una posición de estacionamiento, con pasajeros embarcados: 
D: 1
F: Se mantendrán encendidas las luces de abróchense los cinturones y prohibido fumar 
T: Se mantendrá la tripulación de cabina mínima a bordo 
F: No será necesario avisar a los pasajeros de que va a tener lugar el abastecimiento de combustible 
F: No se establecerá ningún tipo de comunicación por los sistemas del avión ya que pueden crear cortocircuitos.

Q: Cuando se haya de repostar combustible con los pasajeros a bordo, se seguirá un procedimiento consistente en: 
D: 1
F: Los pasajeros estarán sentados, sin cinturón de seguridad y todas las puertas estarán abiertas. 
F: Los pasajeros estarán sentados con el cinturón de seguridad abrochado, las puertas estarán abiertas y las salidas contrarias al lado por el que se realiza la carga tendrán las rampas armadas. 
F: No se cargará combustible con los pasajeros en el avión.
T: Los pasajeros estarán sentados, cinturón de seguridad desabrochado, las puertas estarán abiertas y las salidas contrarias al lado por el que se realiza la carga tendrán las rampas armadas.



Q: Los tripulantes de cabina de pasajeros permanecerán sentados y con los arneses abrochados: 
D: 1
F: Durante las maniobras de despegue y aterrizaje y los tiempos de descanso.
F: Siempre que las luces de "abróchense los cinturones" estén encendidas.
T: Durante las maniobras de despegue y aterrizaje y cuando el Comandante lo juzgue conveniente 
F: Solo durante las maniobras de despegue y aterrizaje.

Q: De los siguientes pasajeros, ¿Quién debe recibir un briefing de seguridad previo al vuelo?
D: 1
F: Adultos que viajan con un bebé-infant
F: Pasajeros sentados en salida de emergencia
F: Pasajeros PMR
T: Todas son correctas

Q: ¿Cuándo deben desarmarse las rampas?
D: 1
T: Todas son correctas 
F: Una vez los TCPs reciben la orden (del CMTE o JC)
F: Inmediatamente antes de llegar al estacionamiento (según la aerolínea)
F: Una vez el avión esté completamente parado, en su posición de parking

Q: ¿Qué haremos a tras armar nuestra rampa?
D: 1
F: Informar a nuestro compañero más cercano
T: Cross-check con el compañero correspondiente (puerta opuesta o más cercana) 
F: Informar por PA..
F: Cross-check a nuestra puerta pasados unos minutos

Q: Señala la respuesta correcta con relación al EMBARQUE:
D: 1
F: Los pasajeros, dependiendo de si es finger o remoto, pueden embarcar por el lado derecho (R) o Izquierdo (L)
T: Los pasajeros siempre embarcarán por el lado izquierdo (L), a través de una o dos puertas 
F: Catering, limpieza, servicios en general se aproximarán por el lado izquierdo (L)
F: El ambulift siempre embarcará por el lado izquierdo (L)

Q: “Repaso en silencio y mental, antes de despegar y aterrizar, para poder estar preparados ante cualquier situación que sobrevenga" nos referimos a:
D: 1
F: Cockpit estéril
F: Fase crítica
T: Silent review 
F: Cabin review

Q: Un pasajero BLIND que viaje solo...
D: 1
F: Deberá recibir instrucciones en braille, por protocolo
T: Puede ir acompañado de un perro de asistencia (lazarillo-guía) 
F: Es un PMR no ambulatorio
F: Deberá volar siempre acompañado de un adulto responsable en caso de emergencia y/o evacuación

Q: Las siglas DEAF y BLND corresponden a un pasajero…
D: 1
F: Mudo y ciego, respectivamente
F: Ambulatorio y No ambulatorio, respectivamente
F: Ciego y Sordo, respectivamente
T: Sordo y ciego, respectivamente

Q: Como norma general ¿A partir de qué edad un pasajero puede viajar solo?
D: 1
F: partir de los 16 años
T: partir de los 12 años   
F: partir de los 18 años
F: partir de los 15 años

Q: ¿Se puede sentar a un NIÑO-CHILD de 10 años en una salida de emergencia?
D: 1 
T: No, los CHILD nunca pueden sentarse en salidas de emergencia. 
F: Sí, mientras que vaya acompañado de un adulto.
F: Sí porque a partir de los 9 años ya pueden sentarse en salidas de emergencia.
F: Sólo en caso de que no sea una ventanilla de emergencia.

Q: ¿Qué significan las siglas WCHC?
D: 1
F: Pasajero en silla de ruedas que no es capaz de desplazarse largas distancias, ni subir ni bajar escaleras pero sí es capaz de moverse dentro de la cabina.
F: Pasajero ambulatorio.
F: Pasajero en silla de ruedas que no es capaz de desplazarse largas distancias, pero sí es capaz de subir o bajar escaleras y moverse dentro de la cabina.
T: Pasajero en silla de ruedas que no es capaz de desplazarse largas distancias, subir o bajar escaleras ni moverse dentro de la cabina. 

Q: ¿Qué código identifica a un pasajero que viaja en camilla?
D: 1
F: DEPA
F: WCH
F: BLND
T: STCR

Q: Un pasajero con un trastorno de desarrollo intelectual es:
D: 1
F: WCHS
F: MEDA
F: Un STCR
T: Un pasajero ambulatorio, codificado como DPNA
Q: ¿Qué edad deberán tener 2 niños para que puedan ocupar el mismo asiento estando sujetos por el mismo cinturón?
D: 1
F: Mayores de 2 años.
F: Mayores de 6 y menores de 12 años.
T: No está permitido en ninguna circunstancia. 
F: Menores de 12 años.

Q: ¿En qué filas de asientos no podrán ser acomodados los PMR?
D: 1
T: En asientos ubicados en salidas de emergencia, ni asientos adyacentes 
F: En asientos de pasillo
F: No existe limitación siempre y cuando el pasajero viaje acompañado.
F: En asientos de ventanilla

Q: En caso de evacuación de emergencia, ¿Cuándo evacuarán los PMR que no pueden desplazarse con facilidad?
D: 1
F: En primer lugar.
T: El último lugar. 
F: Cuando decida el Sobrecargo
F: Si tienen acompañante, en su lugar.

Q: ¿Qué edad mínima deben tener los niños para que puedan viajar solos (UM)?
D: 1
F: 2 años
T: 5 años 
F: 8 años
F: Ninguna de las anteriores

Q: Los pasajeros en silla de ruedas embarcarán:
D: 1
F: Acompañados de un ayudante de la compañía.
T: Los primeros. 
F: Cuando les corresponda.
F: Los últimos

Q: Un pasajero sordo es un pasajero con capacidad disminuida y además:
D: 1
F: No tiene la capacidad disminuida.
F: No es ambulatorio.
F: Debe viajar en grupo.
T: Ambulatorio.

Q: Las compañías aéreas utilizan unos códigos reconocidos internacionalmente para identificar el nivel de asistencia que deben prestarle a un PMR en cada caso. Teniendo en cuenta dicho códigos ¿Qué significado tiene MAAS?
D: 1
T: Pasajero que necesita asistencia. 
F: Ninguna respuesta es correcta.
F: Pasajero que no necesita asistencia.
F: Máxima altura permitida en la cabina de un avión por seguridad.

Q: ¿Qué es un UM?
D: 1
F: Un menor que no puede viajar solo.
F: Un menor sin acompañar que comprenda una edad entre 2 y 12 años sin cumplir.
F: El acompañante de un menor.
T: Un menor sin acompañar que comprenda una edad entre 5 y 12 años sin cumplir.

Q: Cuando se transportan PMRs se han de tener en cuenta determinadas limitaciones en la asignación de plazas:
D: 1
F: No ocuparán plazas que obstruyan el acceso a los equipos de emergencia.
F: No ocuparán plazas que impidan la evacuación de emergencia.
F: No ocuparán plazas que impidan ejercer sus funciones a la tripulación.
T: Las tres respuestas anteriores son ciertas

Q: Un pasajero que es capaz de subir y bajar escaleras del avión y llegar por su propio pie hasta su asiento, pero necesita la silla de ruedas para cubrir la distancia desde el check-in hasta el avión y viceversa se le denomina:
D: 1
T: WCHR 
F: WCHS
F: WCHP
F: WCHC

Q: Los pasajeros de movilidad reducida se dividen en:
D: 1
F: Especiales y muy especiales
F: Móviles e inmóviles
F: Ciegos y sordos
T: Ambulatorios y no ambulatorios

Q: ¿Cómo se llama el servicio de acompañamiento a menores entre 12 y 16/17 años?
D: 1
F: UM
T: Young People 
F: Meet and Assist
F: A partir de 12 años no se puede contratar acompañamiento

Q: El número de pasajeros de PMR a bordo no excederá del...
D: 1
F: 10% del número de pasajeros a bordo
T: 10% de la capacidad de la aeronave 
F: 15% de la capacidad de la aeronave
F: 10 pasajeros PMR como  máximo


Q: Para que un adulto pueda llevar a su cargo 2 INFANTS se ha de cumplir:
D: 1
F: Deben sentarse cerca de una salida de emergencia
F: Que el adulto esté sentado a menos de 3 asientos de ellos
T: Que la compañía lo autorice y que uno de ellos ocupe un asiento utilizando un dispositivo homologado para tal fin (CRD o CRS) 
F: Tenga el respaldo un poco más ancho que la mayoría

Q: Un pasajero deportado que viaja acompañado por dos escoltas, se identifica con el código  …
D: 1
F: DEP
T: DEPA 
F: DEPU
F: DEPO

Q: Señala la respuesta correcta con respecto al transporte de ANIMALES en el avión:
D: 1
T: Si superan los 8-10 Kg viajarán en bodega (presurizada y calefactada) 
F: Los perros y gatos braquicéfalos solo podrán viajar en la bodega
F: Los animales de soporte emocional son perros oficialmente adiestrados
F: Los perros de asistencia están incluidos en el cómputo de PETS y deberán ir en un contenedor adecuado

Q: ¿Qué porcentaje de bebés podemos llevar a bordo adicionalmente a la capacidad total del avión?
D: 1
F: 20% adicional a los pasajeros que realizan el vuelo
F: No se puede llevar ningún pasajero más de los que marque la certificación del avión 
T: 10% adicional a los asientos instalados
F: 15% adicional a la capacidad de la aeronave

Q: ¿Qué requisitos ha de cumplir un animal para viajar como PET en cabina?
D: 1
F: Peso máximo 8Kg (incluyendo contenedor) 
F: Viajará a los pies del pasajero
F: Si hay varios PET en cabina, dejaremos filas de separación entre ellos
T: Todas son correctas

Q: ¿Cuáles son los puntos de briefing correlativos que le daría el Comandante al Sobrecargo en una Emergencia Prevista?
D: 1
F: Lugar de aterrizaje, tiempo para el aterrizaje, tipo de emergencia, señal convenida de evacuación e instrucción especiales
T: Tipo de emergencia, tiempo estimado para la llegada, lugar de aterrizaje, señal convenida e instrucciones especiales 
F: Tiempo estimado para la llegada, lugar de aterrizaje señal convenida para la protección, instrucciones especiales y tipo de emergencia
F: Instrucciones especiales, señales convenidas para la protección, lugar de aterrizaje, tipo de emergencia y tiempo estimado para la llegada

Q: En una situación con humo intenso en cabina de pasaje durante un vuelo, ¿el CMTE bajará manualmente desde CKPT las mascarillas de O2?
D: 1
F: Sí. para poder respirar
F: Sí, y un TCP avisará a CKPT una vez hayan aparecido las mascarillas
T: No, porque la utilización del oxígeno de emergencia no evita inhalar humo 
F: Sí, porque la mascarilla de los pasajeros no permite la entrada de humo

Q: ¿Cómo actuará la tripulación en caso de aborto de despegue o aterrizaje?
D: 1
F: Los TCPs harán un asegurado de cabina verificando que todos los pasajeros permaneces abrochados
F: El Sobrecargo contactará inmediatamente con CKPT para recibir instrucciones
T: Los TCPs permanecerán sentados con  los arneses abrochados y esperarán órdenes de CKPT 
F: El TCP más cercano acudirá a CKPT para recibir instrucciones


Q: La incapacitación de un Tripulante de Vuelo (piloto) puede implicar...
D: 1
F: Que haya otro piloto cualificado a bordo
T: Que el sobrecargo lea la lista de verificación-check list al piloto al mando  
F: Que el Sobrecargo ocupe el puesto/ jumpseat del piloto incapacitado
F: Todas son correctas

Q: ¿Puede interrumpirse una evacuación de emergencia una vez iniciada?
D: 1
F: Si, siempre.
T: No, nunca. 
F: Siempre que lo ordene el comandante.
F: Siempre que lo ordene un miembro de la tripulación.

Q: ¿Qué criterio utilizaremos para elegir un ABP o PSO en un avión?
D: 1
F: Elegiremos a los pasajeros que tengan mayor fuerza física
T: Elegiremos a personas que trabajen como tripulación de cabina o de vuelo no requeridos o que viajen como pasajeros 
F: Elegiremos a los pasajeros que estén situados en el asiento más próximo a la salida de emergencia
F: Elegiremos a gentes de la autoridad que viajen en el avión como pasajeros

Q: En un amaraje, el chaleco:
D: 1
F: Lo ponemos y lo inflamos dentro
F: Cada uno elige en que momento prefiere ponérselo
T: Lo ponemos dentro y lo inflamos fuera del avión 
F: Saltamos con él en la mano.



Q: En una evacuación un TCP se encuentra con su puerta inoperativa. ¿Qué debe hacer este?
D: 1
F: Intentar abrirla hasta que ésta ceda
F: Hacer que los pasajeros le sigan hacia una salida operativa.
F: No hacer nada
T: Bloquear la puerta y redirigir a una puerta operativa

Q: ¿Cuáles, de los siguientes grupos de personas, serán seleccionados en primer lugar como ABPs?:
D: 1
T: TCPs sin puesto de emergencia asignado 
F: Miembros de las fuerzas de seguridad del estado
F: Pasajeros masculinos
F: Grupos deportivos

Q: En caso de una emergencia prevista, se seleccionará a un cierto número de pasajeros ABP para ayudarnos durante la evacuación, ¿cual será la primera explicación/misión que debemos encomendarles?
D: 1
F:  Alejar a los pasajeros de las proximidades del avión
F: Ayudar a los pasajeros al final de la rampa 
T: Abrir las salidas de emergencia y como se deben inflar las rampas
F: Ayudar a sacar del avión los equipos de emergencia

Q: En una Emergencia Prevista, el comandante deberá informar al sobrecargo de los siguientes puntos:
D: 2
T: Tipo de emergencia, ETA (estimated time of arrival), lugar de aterrizaje, señal de protección convenida e instrucciones especiales. 
F: ETA (estimated time of arrival), lugar de aterrizaje e instrucciones especiales
F: Tiempo de vuelo, condiciones atmosféricas e información adicional
F: Tiempo para impacto e instrucciones especiales

Q: Si tuviésemos la necesidad de emplear el chaleco salvavidas, para su correcta utilización será necesario:
D: 1
F: Inflarlo dentro del avión antes de salir
F: Salir con él en la mano y poniéndoselo e inflarlo cuando estemos en el agua
T: Sacarlo de su alojamiento, ponérselo, ajustarlo e inflarlo fuera del avión 
F: Primero se Io pondremos a los niños que lo pueden necesitar y luego nos lo pondremos nosotros

Q: Cuando hablamos de señal de protección en situación de emergencia, ¿a qué nos referimos?
D: 1
F: A la señal convenida para comenzar la instrucción a los PMR's.
F: A la señal convenida para la evacuación.
T: A la señal convenida con el comandante para adoptar la postura de protección. 
F: A la señal convenida para comenzar la instrucción a los ABP'S

Q: Durante una evacuación, la inmediata actuación del TCP ante una salida inutilizable será:
D: 1
F: Seguir intentando abrirla Hasta conseguirlo.
F: Contactar con el comandante y pedir instrucciones a seguir.
T: Bloquear físicamente la salida inoperativa y dirigir al pasaje hacia otras salidas que estén operativas. 
F: Ordenar al pasaje que le siga y dirigirse a otra salida para intentar abrirla.

Q: Tras una emergencia, ¿hasta cuando se mantendrá la postura de impacto?
D: 1
F: Hasta que haya pasado el primer impacto únicamente
T: Hasta que el avión se haya parado completamente.  
F: Hasta que se apague la señal de cinturones.
F: Hasta que se enciendan las luces de emergencia.


Q: Que primera acción realizará un TCP antes de abrir una salida de emergencia durante una evacuación de emergencia?
D: 1
F: No mirará por la ventana para no perder tiempo en la apertura
T: Valorará las condiciones exteriores antes de proceder a la apertura 
F: Desarmará las rampas
F: Esperará una orden del com andante para abrir la puerta

Q: ¿Qué se debe hacer si se cree que las condiciones exteriores de una salida de emergencia son inseguras para una evacuación?
D: 1
F: Advertirlo a los pasajeros
T: Impedir la evacuación por esa salida, bloquearla físicamente y redirigir al pasaje a la salida operativa más cercana 
F: No hay forma de  saberlo
F: El TCP debe abandonar esa salida y acompañar a los pasajeros ala salida de emergencia más cercana.

Q: En caso de aterrizaje de emergencia, si el TCP ocupa un asiento situado en dirección contraria a la marcha del avión, deberá:
D: 1
a. Cambiar de asiento para uno que vaya en la dirección de marcha del avión y adoptar los procedimientos generales
T: Adoptar una posición erecta, apoyando la espalda contra el respaldo 
F: Juntar muy bien las piernas
F: Entrelazar las manos detrás de la cabeza tirando de ella hacia el pecho

Q: Si un TCP tiene que evacuar por 2 puertas, ¿Cómo debe hacerlo?
D: 2
F: Habilita su salida más cercana y solicita a un ABP para que habilite la puerta opuesta 
T: Habilita su salida más cercana en primer lugar, una vez la evacuación de PAX es fluida, habilita la puerta opuesta quedándose en ella hasta el final de la evacuación
F: Habilita su salida más cercana en primer lugar, una vez la evacuación de PAX es fluida, habilita la puerta opuesta regresando a su puerta en cuanto sea posible
F: Habilita las dos salidas y se pone en medio evacuando las dos puertas a la vez.
Q: En el briefing que el Comandante da al Sobrecargo en una emergencia prevista E.T.A significa:
D: 1
T: Tiempo estimado de llegada 
F: Señal de protección
F: Un tipo de instrucción especial
F: Confirmación de la evacuación

Q: En caso de evacuación en tierra, los TCP ordenarán a los pasajeros que abandonen el avión a través de los planos:
D: 2
F: Por el borde de escape 
T: Por el borde de salida
F: Por el borde de flotación
F: Por el borde de ataque

Q: En una emergencia prevista, ¿qué entendemos como señal de protección convenida?
D: 1
F: La postura de protección que debemos adoptar
F: Es la postura convenida con el CMTE que adoptarán los TCPs y los pasajeros para el impacto
T: Es la señal acordada con el CMTE para que los TCPs adopsten la postura de protección y ordenen a los PAX que adopten dicha postura 
F: El comando que da el sobrecargo a los TCPS para adoptar la postura de protección

Q: ¿Cuando por causas imprevistas sea necesario reducir la tripulación mínima requerida?
D: 1
F: Se permite el transporte de hasta 100 pasajeros por TCP disponible
T: Se permite el transporte de hasta 50 pasajeros por TCP disponible
F: Ninguna es correcta
F: En ningún caso se permite reducir un Tripulante

Q: Una evacuación no se iniciará hasta que...
D: 1
F: Hasta que el Sobrecargo dé la orden de evacuación
F: El avión esté rodeado por los bomberos.
F: No se vea correr a los primeros pasajeros.
T: El avión este totalmente parado, los motores apagados y se cumpla una de las condiciones de evacuación o lo ordene el CMTE.

Q: En una evacuación de emergencia, ¿Cuándo saltará por la rampa el TCP responsable de esa salida de emergencia?
D: 1
F: El primero, para que los pasajeros vean como lo hace.
F: El primero para ayudar desde abajo a los que vayan saltando.
T: El último, cuando su zona este evacuada y nadie requiera de su ayuda a bordo. 
F: Cuando se lo ordene el Comandante.

Q: ¿Qué hará un TCP si, al abrir la puerta en caso de evacuación, falla el sistema de inflado automático de su rampa?
D: 1
F: Tirar del Pull blanco de separación "pull to detatch"
T: Tirar del Pull rojo de inflado "Pull to inflate" 
F: Bloquear la salida
F:  Avisar a CKPT para que lo activen desde cabina de vuelo

En un aterrizaje de emergencia, ¿hasta cuándo deben adoptar los TCPs la señal de protección?
D: 1
F: Mínimo 5 minutos
F: Hasta que lo indique el CMTE 
T: Hasta el impacto
F: Hasta que el TCP lo consideren necesario



Q: En un amaraje, ¿quién podrá inflar el chaleco dentro del avión (una sola cámara)?
D: 1
F: Todos aquellos que la tripulación considere necesario
T: Bebés y PMRs 
F: Únicamente PAX hidrofóbicos
F: La tripulación

Q: El orden correcto de las instrucciones que tienen que dar los TCPs al pasaje en una evacuación son:
D: 1
F: Desabróchense los cinturones, corra para alejarse, por aquí, salten a la rampa.
T: Desabróchense los cinturones, por aquí, salten a la rampa, corran para alejarse. 
F: Sálvese quien pueda, corran para alejarse, por aquí, salten a la rampa.
F: Corran para alejarse, por aquí, salten a la rampa, abróchense los cinturones.

Q: ¿Qué deberán hacer los TCPs después de una evacuación en tobogán-balsa?
D: 1
F: Dejar el toldo desmontado para tener mejor ventilación.
F: Hacer una flotilla, amarrar las balsas a 1 metro de distancia
F: Darle la vuelta y subir a enfermos y heridos. 
T: Echar el ancla y montar el toldo.

Q: ¿Cuándo se debe comunicar un accidente o incidente con MMPP?
D: 1
F: 24 horas
F: 36 horas
F: 72 horas
T: Lo más pronto posible, nunca deben pasar más de 72h

Q: Puede interrumpirse una evacuación de emergencia una vez iniciada?
D: 1 
F: Sí, siempre
T: No, nunca 
F: Siempre que lo ordene el Comandante
F: Siempre que lo ordene un miembro de la tripulación

Q: En caso de amerizaje, ¿Qué precaución debemos tener antes de abrir una salida?
D: 1
T: Comprobar que la salida esté por encima del nivel de flotación 
F: Comprobar que la salida esté a la misma altura que el nivel de flotación
F: Que la rampa esté desarmada
F: En amerizaje es obligatorio abrir todas las salidas

Q: Es caso de sufrir un amerizaje, ¿Qué pautas hay que seguir para subir a la balsa?
D: 1
F: Nos quitaremos el chaleco salvavidas para subir con mayor facilidad y lo meteremos dentro de la balsa.
F: Nos quitaremos el chaleco para subir con mayor facilidad y lo arrojaremos lo más lejos posible de la embarcación para que no interfiera con el movimiento de esta.
T: Subiremos con cuidado, sin quitarnos el chaleco salvavidas y permaneceremos con él puesto hasta que nos rescaten. 
F: Ninguna es correcta.

Q: ¿Cuál sería la cadencia correcta de pasajeros evacuados por segundo durante una evacuación de emergencia, por una rampa de doble vía?
D: 1
F: 1 pasajeros por segundo
F: 3 pasajeros por segundo
T: 2 pasajeros por segundo 
F: 5 pasajeros por segundo

Q: ¿Qué tipo de despresurización es más peligrosa? 
D: 1
T: Despresurización explosiva 
F: Despresurización rápida 
F: Despresurización expansiva 
F: Despresurización lenta
Q: ¿Cómo se clasifica la turbulencia en sus diferentes niveles?
D: 1
F: Débil, moderada, fuerte
T: Débil, moderada, fuerte o severa 
F: Inapreciable, fuerte o muy débil.
F: Débil, moderada, fuerte o muy fuerte

Q: Si tras una despresurización explosiva, el CMTE nos dice por P.A. "Descenso de emergencia finalizado", ¿Qué significa?
D: 1
F: Que el avión ha alcanzado los 14.000 ft
F: Que el avión los TCPs pueden moverse pero haciendo uso del oxígeno
T: Que el avión ha alcanzado una altitud segura y los TCPs pueden moverse sin necesidad de hacer uso del O2

Q: En caso de despresurización, antes de mover a un PAX del lavabo, debemos asegurarnos de:  
D: 1
T: No existe ningún peligro para él y de que las condiciones en la cabina son óptimas 
F: Que el PAX está inconsciente
F: Que el PAX está de acuerdo
F: Que el CMTE nos ha autorizado

Q: En caso de suministrar oxígeno a un bebé: 
D: 1
F: Se conectará la mascarilla a la botella de oxígeno en la posición Low
F: Se cortará la mascarilla y sólo se dejará el tubo de goma
F: Dicha goma se introducirá en la boca del bebé
T: Todas son correctas

Q: Tras haber suministrado O2 a un PAX, ¿Cómo verificamos que la botella de O2 no tiene fuga?
D: 1
F: Colocaremos siempre la botella en el lavabo trasero por precaución, por si hubiese una fuga
F: Hacer una lectura del manómetro y pasados 10 minutos se observará nuevamente el manómetro
T: Hacer una lectura del manómetro y pasados 5 minutos se observará nuevamente el manómetro 
F: Cerrar la botella con fuerza

Q: Durante el asegurado de cabina en una Emergencia Prevista, ¿qué precauciones tomaremos con el calzado? 
D: 1
F: Todos los pasajeros deben quitarse los zapatos y guardarlos en el compartimento superior
F: A discreción del Sobrecargo
F: Todos los pasajeros deben quitarse los zapatos 
T: Las pasajeras deben quitarse los zapatos de tacón puntiagudos

Q: En caso de Evaciación en agua y disponer de tobogán-rampa, ¿Qué harán los TCPs tras evacuar? 
D: 2
F: Dar la vuelta al tobogán y utilizarlo como balsa 
T: Dar la vuelta al tobogán y utilizarlo como elemento de flotación
F: Echar el ancla y establecer liderazgo
F: Dar la vuelta al tobogán y subir al máximo de pasajeros posibles

Q: Durante una Emergencia prevista con evacuación en agua, ¿Cuándo deben ponerse los TCPs el chaleco salvavidas?
D: 1
F: Al asegurar cabina
F: Después de la demostración de seguridad de emergencia
F: Antes de evacuar el avión
T: Durante de la demostración de seguridad de emergencia, usará su chaleco en lugar del chaleco de DEMO



Q: En caso de derrame de MMPP en la cabina de pasajeros, ¿es recomendable utilizar agua?
D: 1
F: A discreción del Sobrecargo
F: Sí, es recomendable
T: Depende del lugar donde se haya derramado la MMPP 
F: Nunca

Q: La amenaza principal en caso de amaraje es:
D: 1
F: La falta de agua dulce
F: El cansancio
T: La hipotermia 
F: La marea

Q: Tras un amaraje pudiendo utilizar rampas-balsas:
D: 1
T: Se debe lanzar el ancla y colocar el toldo de la balsa cuanto antes 
F: Mantener el suelo de la balsa seco no es tan importante
F: Es recomendable beber agua salada
F: Se deben lanzar bengalas cada 2 horas

Q: Las balsas estarán equipadas, como mínimo, con:
D: 1
F: Techo de lona para evitar el sol y la lluvia y remos 
F: Luz de localización de supervivientes y chalecos salvavidas de supervivencia suficientes para el nº de plazas.
F: Comida y bebida para todas las plazas durante 7 días.
T: Botiquín de primeros auxilios y kit de supervivencia


Q: Las normas de supervivencia en el desierto aconsejan que si se tiene que caminar en busca de ayuda se haga:
D: 1
F: Durante el día.
T: Durante las primeras y últimas horas del día y durante la noche. 
F: Durante el día y la noche.
F: Es indistinto, mientras se vaya por la sombra.

Q: ¿Con qué podremos hacer señales Morse de noche?
D: 1
F: Usando un espejo.
T: Con una linterna. 
F: Con una cerilla.
F: Haciendo señales de humo.

Q: Señala el orden correcto de nuestras prioridades en una situación de supervivencia:
D: 1
F: Localización, comida, agua, protección
F: Comida, agua, protección, localización
T: Protección, localización, agua, comida 
F: Agua, localización, protección, comida

Q: Por regla general, en supervivencia, el tiempo mínimo aconsejable que debemos dejar transcurrir antes de iniciar un desplazamiento, abandonando la zona del accidente, en busca de ayuda será de:
D: 1
F: 18 horas
F: 28 horas
F: 38 horas
T: 48 horas



Q: ¿Cuándo está indicado utilizar las bengalas día/noche?
D: 1
F: Inmediatamente, después de activar las balizas de emergencia.
F: Sólo durante la noche es cuando se ven mejor.
T: Cuando se presuma que pueden ser percibidas. 
F: Cuando nos parezca indicado.

Q: La HEAVING LINE se utiliza:
D: 1
F: Para tintar el agua del mar tras un amerizaje
T: Para rescatar personas en el mar desde la balsa tras un amerizaje 
F: Para mandar señales reflejando la luz solar
F: Para potabilizar el agua

Q: Un importante factor a tener en cuenta cuando se trata de supervivencia en zonas frías es:
D: 1
T: Que el viento aumenta el frío.
F: Cuando consigamos hacer un fuego nos sentemos lo más cerca de él posible. 
F: Friccionar con nieve los miembros congelados.
F: Beber mucho alcohol.

Q: Tras un aterrizaje forzoso en tierra, ¿Cuál es el peligro más inminente del que debemos protegernos?
D: 1
F: Del frío en zonas árticas.
F: De insolación en el desierto.
T: De incendio a bordo del avión. 
F: Una vez detenido el avión no hay peligro alguno.

Q: Si tenemos sed en un amaraje:
D: 1
F: Beberíamos agua del mar, pero poca.
T: Si no tenemos agua potable, utilizaremos las pastillas desalinizadoras para beber agua del mar. 
F: No beberíamos nada.
F: Comeríamos a cambio.

Q: En caso de conseguir agua pura de lluvia, ¿qué debemos hacer antes de consumirla?
D: 1
T: Filtrarla. 
F: Añadirle una pequeña cantidad de agua de mar, té o café.
F: Desalinizarla.
F: Nada, la bebemos directamente.

Q: Respecto a las bengalas día/noche es correcto decir:
D: 1
T: Que tiene dos extremos diferenciados: en un extremo DÍA (emite humo) y extremo NOCHE (emite  llama roja) 
F: Que únicamente se pueden utilizar al amanecer - atardecer
F: Que están hechas con un material pirotécnico que es visible igual de día que de noche, indistintamente. 
F: Si utilizamos el extremo del dia queda inutilizado el lado noche y viceversa.

Q: ¿Está indicado comer si no tenemos bebidas potables?
D: 1
T: No, porque aumentará nuestra sed. 
F: Sí, porque los alimentos contienen agua.
F: Solo si la temperatura es alta.
F: Solo si la temperatura es baja.

Q: ¿Cuáles de los siguientes líquidos estaría CONTRAINDICADO beber en caso de supervivencia en el desierto?
D: 1
F: Agua de lluvia.
F: Agua de rocío.
F: Refrescos carbonatados sin azúcar.
T: Bebidas alcohólicas

Q: Tras un amerizaje forzoso, ¿cuál es el primer peligro del que debemos protegernos?
D: 1
F: Peligro de frío
F: Peligro de insolación
T: Peligro de hundimiento del avión 
F: No hay peligro inminente si los planos están en la superficie.

Q: Si tenemos que hacer un refugio en zona ártica o de alta montaña tendremos en cuenta...
D: 1
F: Hacerlo en un lugar seco
F: Si hacemos fuego mantener adecuada ventilación
F: Hacerlo al abrigo del viento
T: Todas son correctas  

Q: ¿Cuáles son las partes del organismo más susceptibles de congelación?
D: 1
T: Extremidades 
F: Nariz y ojos.
F: El organismo se congela todo al mismo tiempo.
F: Los pelos.

Q: Los servicios de búsqueda y salvamento SAR tiene como misión:
D: 1
F: Buscar y rescatar a todas las personas accidentadas en España.
T: Localizar aeronaves siniestradas y coordinar las ayudas necesarias. 
F: Localizar barcos y aeronaves siniestradas en el mar.
F: Los SAR no son Servicios de Búsqueda y Salvamento.

Q: ¿Hacia dónde debemos estar apuntando con la pistola de señales antes de apretar el gatillo?
D: 1
F: Horizontalmente.
T: Verticalmente, hacia arriba. 
F: Hacia la aeronave que creemos que nos está viendo.
F: Hacia el sonido, cuando pensemos que las señales puedan ser oídas.

La forma de enviar la señal de SOS con una linterna en Código Morse es:
D: 1
F: 3 destellos cortos, 2 largos, 3 cortos.
T: 3 destellos cortos, 3 largos, 3 cortos. 
F: 2 destellos cortos, 3 largos, 2 cortos.
F: 2 destellos largos, 3 cortos, 2 largos.

Q: Entre las señales visuales que pueden utilizar los supervivientes de un accidente para hacer indicaciones a quienes los buscan desde el aire, se encuentra la V, que significa:
D: 1 
F: Necesitamos ayuda médica
T: Necesitamos ayuda 
F: Yes
F: Necesitamos agua

Q: ¿Cuándo termina la misión de rescate de un avión accidentado?
D: 1
F: Únicamente cuando aparecen todos los supervivientes
T: Cuando aparecen los supervivientes o ha resultado infructuosa, una búsqueda prolongada 
F: Cuando aparece la caja negra
F: Cuando lo determina el Comandante

Q: ¿Qué servicio es el que se encarga de buscar aviones siniestros en España?
D: 1
T: SAR 
F: AESA
F: AENA.
F: SAP.

Q: ¿Cuál consideras que es una premisa fundamental en una situación de supervivencia?
D: 1
F: No permitir que nadie nos diga lo que tenemos que hacer ya que seguimos siendo la tripulación
T: No perder las ganas de vivir y guiarnos por el sentido común 
F: Ser rápidos e impulsivos tomando decisiones
F: Someter a todos los supervivientes a todas nuestras decisiones

Q: ¿Qué significa e implica en supervivencia “La Gran Decisión”?
D: 1
F: Cuando se decide sobre la necesidad de comerse a las personas muertas o morir de hambre
T: La decisión de viajar o quedarnos donde estamos después de un accidente aéreo 
F: Quien deberá ser el líder y como tendrá que imponerse
F: Es la decisión que implica si abandonar o no a su suerte a los heridos y a las personas con dificultad para andar y cuando hacerlo, con el fin de asegurar la supervivencia de los pasajeros sanos

Q: La disminución de la coordinación y de la capacidad de atención puede ser síntoma de:
D: 1
F: Mareo
F: Frío
F: Cansancio 
T: Deshidratación

Q: ¿Cuál es uno de los parámetros a valorar para llevar en una aeronave elementos de flotación conjuntos?
D: 1
F: Cuando esta se aleje a más de 500NM de la costa
F: Cuando esta se aleje a más de 40NM de la costa
F: Cuando esta se aleje a más de 50NM de la costa
T: Cuando esta se aleje a más de 400NM de la costa

Q: Entre las cosas que podemos hacer en un amerizaje para evitar la deshidratación se encuentra:
D: 1
F: Bañarnos en el mar cada 3h para permanecer mojados
T: Mojar las ropas para evitar sudar y así la pérdida de líquidos 
F: Comer, ya que los alimentos tienen parte de agua
F: A pleno solo, no podremos hacer nada

Q: ¿Cuál es el factor más importante, en orden de gravedad, a tener en cuenta en una situación de supervivencia?
D: 1
F: Hambre
F: Sed
T: Miedo 
F: Frío

Q: ¿Cómo podremos purificar el agua?
D: 1
F: Ebullición
T: Todas son correctas 
F: Lejía o yodo
F: Pastillas potabilizadoras

Q: ¿Cuándo es más efectivo el uso de la pistola de señales para ser visto?
D: 1
F: De día
T: De noche 
F: En el mar
F: En una zona arbolada

Q: ¿Qué necesitamos para poder notificar señales en tierra/aire?
D: 1
F: Cualquier medio qué nos sirva
T: Telas de colores que contrasten con el medio, de 2,5 m mínimos 
F: Troncos de madera
F: Grandes piedras

Q: En las ZONAS TROPICALES, ¿Qué es más peligroso?
D: 1
F: El fuerte calor
F: Los grandes animales carnívoros
F: Las lluvias
T: Los insectos

Q: Protegernos del sol y reducir al máximo la pérdida corporal del agua, es imprescindible en un caso de supervivencia en:
D: 1
T: El desierto 
F: La jungla
F: Las regiones polares
F: La montaña

Q: En el caso de encontrarnos con un miembro congelado a causa del frío, ¿es conveniente sumergirlo en un recipiente con alguna bebida alcohólica?
D: 1
F: Sí, es conveniente
F: Depende el tipo de bebida alcohólica
T: No es aconsejable 
F: Dependerá de la situación

Q: Si después de un aterrizaje forzoso se usa como refugio un lugar cerrado, se debe tener especial cuidado con:
D: 1
F: El riesgo de claustrofobia
T: El envenenamiento con monóxido de carbono, si se hace fuego 
F: Las arañas
F: La baliza de emergencia

Q: Para enviar mensajes con el espejo de señales (heliógrafo), utilizaremos el alfabeto:
D: 1
F: Griego
T: Morse 
F: Latino
F: Cualquiera de los anteriores

Q: La pistola de señales es fundamentalmente un elemento para la producción de:
F: 1
F: Señales auditivas
T: Señales luminosas 
F: Señales acústicas
F: Señales codificativas

Q: Para hacer un fuego que produzca un humo muy negro a fin de identificarnos, utilizaremos:
D: 1
T: Un neumático 
F: Ramas de árbol verdes
F: Los detritus del monte
F: Papel

Q: En caso de garantizar la supervivencia en el desierto, se ha de tener en cuenta que el peligro más importante es:
D: 1
F: La posibilidad de alcanzar la inanición
F: Las heridas que puedan provocar los animales salvajes
T: La deshidratación por falta de agua. 
F: Las altas temperaturas

Q: ¿Es aconsejable desprenderse totalmente de la ropa en una situación de supervivencia?
D: 1
F: Sí, cuando está muy sucia
F: No, sólo si hace mucho calor
T: Nunca, siempre se defiende mejor el cuerpo con ropa seca, limpia, holgada y flexible 
F: Depende si los colores son los adecuados para el entorno en el que nos encontramo

Q: Si en una supervivencia tenemos frío:
D: 1
F: Beberemos alcohol para aumentar el calor corporal.
T: Haremos un fuego para calentarnos y calentar líquidos, nos taparemos con mantas, fundas de asientos... 
F: Nos meteremos en los sacos con otro pasajero para darnos calor mutuo.
F: Lo mejor es mojarse las ropas con agua caliente para entrar en calor.

Q: ¿Se dispone de algún producto en una balsa para teñir el agua?
D: 1
F: No, de ninguno.
F: Sí, de tinta china.
T: Sí, de fluoresceína. 
F: Sí, de polvos teñidores.

Q: Cuando tengamos un espejo o heliógrafo, en caso de emergencia podremos:
D: 1
T: Pedir socorro haciendo reflejos. 
F: No se suelen poner espejos porque en los accidentes se rompen.
F: Utilizarlos para hacer el Código Coriolis.
F: Romperlo para tener un objeto punzante.

Q: ¿Cuántas balsas salvavidas llevará una aeronave en caso de que sea obligatorio porque se aleje más de 400NM o 2 horas de la costa ?
D: 1
F: Una por cada fracción de 100 pasajeros.
F: Para el 80% de la capacidad del avión.
F: Al menos la mitad de las salidas de emergencia.
T: El número suficiente para alojar a todas las personas a bordo

Q: Según el SAR, ¿a qué fase de una emergencia me refiero con DESTREFA?
D: 2
F: Fase de incertidumbre
T: Fase de peligro
F: Fase de destrozo 
F: Fase de alarma

Q: Los chalecos salvavidas deben ir equipados con:
D: 1
F: Luz de localización (se enciende automáticamente en contacto con el agua)
F: Tubo de inflado manual
F: Tirador de inflado automático + cilindro de CO2
T: Todas son correctas

Q: ¿Cuál es el primer objetivo en SUPERVIVENCIA?
D: 1
T: Ser localizados. 
F: Comer.
F: Encontrar un refugio.
F: Encontrar agua.


Q: ¿La señal de OACI tierra-aire X , significa?
D: 1
F: Necesitamos ayuda 
T: Necesitamos ayuda médica 
F: SOS
F: Avanzamos en esa dirección.

Q: Durante una situación de supervivencia los TCPs deben:
D: 1
T: Establecer liderazgo. 
F: Permitir que sean los pasajeros quienes organicen la situación.
F: Actuar rápidamente sin considerar los recursos.
F: No es necesario que los TCPs actúen ya que ya no están dentro del avión.

Q: Tras un aterrizaje de emergencia, y para poder ser localizado más fácilmente, recomiendan:
D: 1
F: Apartarse todo lo posible de los restos del avión.
T: No apartarse mucho de los restos del avión. 
F: Buscar un lugar muy abierto y muy lejos del avión.
F: Nos hemos de esconder todo lo posible.

Q: Si tuviéramos que alejarnos de un avión envuelto en llamas, humo o con riesgo de incendio ¿hacia dónde lo haríamos?
D: 1
F: Es indiferente mientras lo hagamos rápido.
T: En contra del viento. 
F: En la misma dirección que el viento.
F: Hacia la cola del avión.

Q: ¿Cuáles son las características del hielo marino nuevo?
D: 2
F: Es de color azulado, las esquinas redondeadas y carente de sal.
T: Es de color blanco-grisáceo, muy duro y es salado. 
F: Es un hielo azulado con mucha cantidad de sal.
F: Es hielo rosáceo, muy salado.

Q: ¿Cuáles son las características del hielo marino viejo?
D: 2
T: Es de color azulado, las esquinas redondeadas y carente de sal. 
F: Es de color grisáceo, muy duro y carente de sal.
F: Es un hielo azulado con mucha cantidad de sal.
F: El hielo es transparente y por ser del mar siempre tiene sal.

Q: En supervivencia en zona ártica ¿qué tipo debemos utilizar para conseguir agua potable?
D: 1
T: Hielo viejo marino. 
F: Ningún tipo de hielo es potable.
F: Hielo nuevo marino.
F: Cualquier tipo de hielo. 

Q: Las pastillas de fluoresceína son:
D: 1
F: Insolubles y colorantes
F: Solubles y decolorantes
T: Solubles y colorantes 
F: Insolubles y decolorantes

Q: El amaraje realizado con las mayores garantías de seguridad, dependerá de 3 factores que, en orden de importancia, son:
D: 1
T: Estado del mar y viento, tipo de aeronave, técnica y habilidad del piloto..
F: Destreza del piloto y tipo de avería.
F: Estado de la aeronave, tipo de avería y técnica y habilidad del piloto. 
F: Estado del mar, destreza del piloto y tranquilidad del pasaje.
Q: ¿Cuántas luces tiene el chaleco salvavidas de a bordo?
D: 1
F: Ninguna.
T: Una. 
F: Dos fijas.
F: Dos intermitentes.

S: SECURITY

Q: El Doc.30 del CEAC...
D: 1
F: Regula las Mercancías Peligrosas
T: Promueve el transporte aéreo en forma segura a nivel europeo 
F: Establece los requisitos para la formación de los pilotos
F: No existe tal documento

Q: Se llama POLIZON:
D: 1
T: Al que se embarca clandestinamente en una aeronave 
F: Al que se embarca con un billete de menor precio en una aeronave
F: Al que se apodera ilícitamente de una aeronave en vuelo
F: Al que no hace caso de los reglamentos de seguridad

Q: ¿Es obligatorio el paso por el arco metálico para todas las personas que quieres acceder a zona restringida de seguridad?
D: 2
T: Sí, siempre 
F: Sí, salvo que la persona esté exenta o presente justificante (inspector)
F: A criterio del agente
F: Según el nivel de seguridad

Q: El Convenio de Tokio trata de:
D: 1
F: Mercancías Peligrosas
T: Secuestros y otros actos ilícitos o delitos cometidos a bordo 
F: Equipo de supervivencia
F: Tráfico aéreo

Q: Aeronaves estacionadas en ZONA CRÍTICA:
D: 1
F: Se deberán cerrar las puertas
T: Se cerrarán las puertas y retirarán escaleras/ pasarelas 
F: Se cerrarán y precintarán todas las puertas
F: Ninguna es correcta

Q: ¿Es obligatorio controlar el acceso y chequear las identidades de toda aquella persona que quiera subir al avión durante una escala?
D: 1
F: No es necesario ya que el personal del aeropuerto ya lo ha hecho
F: Se hará solo según criterio de la tripulación
T: Es obligatorio, no se dejará subir a nadie que no porte su identificación correspondiente 
F:  Es obligatorio, pero a veces se pueden hacer excepciones según la normativa del aeropuerto

Q: Según el Programa Nacional de Seguridad para la Aviación Civil la puerta de la cabina de vuelo:
D: 1
F: Permanecerá cerrada desde el momento en que se cierren puertas y bloqueadas en despegue y aterrizaje
F: Permanecerá cerrada y bloqueada desde que se cierran puertas hasta la aproximación, que permanecerá sólo cerrada
F: Permanecerá cerrada y bloqueada sólo en caso de emergencia
T: Permanecerá cerrada y bloqueada desde que se cierran puertas hasta que se paren los motores y se abran puertas


Q: "Combinación de medidas, medios humanos, recursos materiales para proteger la aviación civil de actos de interferencia ilícita (...)" corresponde con la definición:
D: 1
F: Aviation Safety.
F: Actos de interferencia ilícita.
F: Zona restringida de seguridad
T: Aviation Security.

Q: Entre otros, ¿a quién afecta la normativa de seguridad?:
D: 1
F: Solamente a los empleados de líneas aéreas a las Fuerzas y Seguridad del Estado.
F: Solamente a los pasajeros y trabajadores de las líneas aéreas.
F: Solamente a las empresas de carga y mantenimiento.
T: A los empleados de líneas aéreas y a las empresas de carga.

Q: "Aquellas acciones, hechos o tentativas, destinados a comprometer Ia seguridad de Ia aviación civil y del transporte aéreo" corresponde con Ia definición de:
D: 1
F: Programa Nacional de Seguridad.
T: Actos de interferencia ilícita. 
F: Zona restringida de seguridad.
T: Aviation Security.

Q: Si durante el embarque, aparece un pasajero en aparente estado de embriaguez, ¿qué debemos hacer?
D: 2
T: Comunicárselo Inmediatamente al Sobrecargo y éste al Comandante
F: Comunicárselo al Coordinador del vuelo y a algún compañero
F: Denegarle el embarque y solicitarle la documentación 
F: No haremos nada, vigilaremos su actitud durante el vuelo

Q: ¿Quién podrá transportar armas a bordo, no facturadas?
D: 1
T: Personal de las Fuerzas Armadas, Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado prestando servicio y aquellos que el Ministerio del Interior excepcionalmente autorice 
F: Servicios de Seguridad Privados, Fuerzas Armadas y personal autorizado por el Ministerio del Interior
F: Solo Personal de las Fuerzas Armadas
F: Personal de las Fuerzas Armadas, Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y escoltas privados

Q: Aun contando con autorización expresa dada por el operador (compañía aérea), los pasajeros no podrán transportar:
D: 2
F: Sillas de ruedas equipadas con acumuladores inderramables 
F: Rizadores catalíticos para el cabello
T: Armas de fuego
F: Pequeños cilindros de oxígeno gaseoso o de aire medicinal

Q: Si encontramos una bomba a bordo:
D: 1
F: La trasladaremos siempre a la zona de mínimo riesgo
T: Si está en zona crítica, la trasladaremos a la zona de mínimo riesgo 
F: La desactivaremos si esta en una zona crítica
F: Si está en zona de mínimo riesgo la trasladaremos a cockpit

Q: En caso de encontrar una posible bomba en pleno vuelo, ¿qué es lo primero que debería hacer el TCP que la descubriese?
D: 1
F: Cortar los cables y/o conexiones eléctricas visibles para así desactivarla
T: Alejar al pasaje de la zona, informar a los TCPs dejando a uno vigilando el lugar y comunicarlo inmediatamente al comandante 
F: Informará inmediatamente a los pasajeros por megafonía y les pedirá ayuda
F: Echar agua por encima para neutralizarla

Q: La normativa básica para la Seguridad de la Aviación Civil en España recibe el nombre de:
D: 1
F: Normativa Básica de Seguridad Aérea.
F: Estatutos de la Aviación Civil en España.
F: Ley de Navegación Aeronáutica.
T: Ley de Seguridad Aérea.

Q: Si un pasajero decide abandonar el avión una vez embarcado, nos aseguraremos de:
D: 1
F: Todas son correctas 
T: Que su equipaje de bodega y su equipaje de mano sean bajados del avión
F: El resto del pasaje está de acuerdo
F: Que tenga una razón de peso, ya que puede retrasar la operativa

Q: Cuando una aeronave sin vigilancia no se encuentre estacionada en zona crítica ni en territorio Schengen:
D: 1
F: Se cerrarán las puertas de la aeronave y se retirarán las escaleras y pasarelas de acceso.
F: Se retirarán las escaleras y pasarelas de acceso, dejando las puertas abiertas con la cinta de seguridad
F: Se procederá al precintado de las puertas de cabina y de carga avión
T: A y C son correctas

Q: ¿Cuál será el procedimiento en caso de amenaza real de bomba en tierra?
D: 1
F: Avisar a los servicios de emergencia y a la Torre de Control y esperar autorización para la evacuación.
T: Avisar a torre de Control y a la Compañía, requerir los servicios de emergencia del aeropuerto y desembarcar rápida y ordenadamente al pasaje y a la tripulación. 
F: Avisar a los servicios de emergencia del aeropuerto y  realizar una Evacuación de Emergencia.
F: Avisar a Torre de Control y a la Compañía y proceder a registrar el avión, avisando previamente al pasaje


Q: Artículos prohibidos en aeronaves:
D: 1
T: Armas, objetos peligrosos y explosivos 
F: Únicamente explosivos
F: Explosivos y armas
F: Armas

Q: El objetivo principal de qué Reglamento es "establecer y aplicar las medidas comunitarias adecuadas para prevenir actos de interferencia ilícita contra la aviación civil"
D: 2
F: PNS - Plan Nacional de Seguridad 
T: Documento 30 de la CEAC
F: PNF - Plan Nacional de Formación
F: Documento 17 de la CEAC

Q: ¿Cuál es la Zona Tierra de un aeropuerto?
D: 2
T: Zona terrenos y edificios adyacentes o partes de ellos que no es una zona de operaciones 
F: Zona de circulación de los aeropuertos, terrenos y edificios adyacentes en la que está restringido el acceso por motivos de seguridad aeroportuaria
F: Zona de tripulaciones
F: Ninguna es correcta

Q: ¿Dónde se establece la política de formación en materia de Seguridad en España?
D: 1
F: PNT - Plan Nacional de Training
T: PNF - Plan Nacional de Formación 
F: Anexo 17 de OACI
F: PNS - Plan Nacional de Security



Q: Además de los miembros de la tripulación, en la cabina de vuelo podrán entrar:
D: 1
F: Los niños, ya que no implican riesgo alguno
T: Los inspectores debidamente autorizados por la Autoridad aeronáutica 
F: Los directivos de la compañía aérea a la que pertenezca el avión
F: Cualquier persona autorizada por el comandante

Q: En caso de apoderamiento ilícito (secuestro) de una aeronave, ¿qué actuación será la correcta?
D: 2
F: La tripulación tratará de convencer e insistir a los secuestradores de que lo que hacen no es lo correcto
F: Hacer caso omiso a las peticiones de los secuestradores 
F: Mantener a los secuestradores en la cabina de mando, para así tenerlos controlados
T: La tripulación se abstendrá de discutir con los secuestradores sobre sus intenciones, ideologías, religión, etc.

Q: La seguridad en vuelo depende de:
D: 1
F: La seguridad de las operaciones
F: La seguridad de las operaciones y de las personas
F: La seguridad de las aeronaves utilizadas
T: La seguridad de las operaciones, de las personas y de las aeronaves

Q: ¿Qué Anexo de la OACI regula la seguridad  incorpora las normas y recomendaciones en materia de seguridad que deben aplicarse en aviación?
D: 2
F: Anexo 15
F: Anexo 16
T: Anexo 17 
F: Anexo 18


Q: ¿Cuándo se debe realizar un registro de seguridad/ Security Search?
D: 1
F: Si existen motivos fundados para sospechar que personas no autorizadas han tenido acceso a la aeronave
F: Toda aeronave que llegue de un tercer país no Unión Europea
T: Todas son correctas

Q: ¿Dónde se establece la política de formación en materia de Seguridad en España?
D: 1
F: PNS - Plan Nacional de Security
T: PNF - Plan Nacional de Formación 
F: Anexo 17 de OACI
F: PNT - Plan Nacional de Training

Q: Indicia cuál de las siguientes acciones puede considerarse un acto de interferencia ilícita:
D: 1
F: Favorecer el acceso de un familiar sin tarjeta de embarque valida por el control de personal a la Zona Crítica de Seguridad para que pueda comprar en las tiendas.
F: Introducir a bordo de una aeronave, durante el proceso de carga de la bodega, un paquete de drogas para su envío para el país de destino.
T: Comunicar información falsa que comprometa la seguridad de una aeronave en tierra antes de la salida. 
F: El uso de una aeronave en servicio para trasladarla por plataforma de un lugar a otro sin el permiso de la compañía aérea.

Q: ¿De las siguientes regulaciones, identifica cuál es en España la normativa en materia de Seguridad en la Aviación que desarrolla muchos de los protocolos de seguir?
D: 1
F: Únicamente la normativa que dicte el Ministerio del Interior.
F: La Ley de Navegación Aérea junto con el Reglamento de Circulación Aérea Segura.
T: El Programa Nacional de Seguridad para la Aviación Civil (PNS) 
F: La Ley Penal y Procesal de navegación Aérea.

Q: Ante un pasajero alborotador u ofensivo, bajo influencia del alcohol, un TCP debe:
D: 1
F: Tener una actitud condescendiente y comprensiva
T: Tener una actitud firme advirtiéndole la necesidad de controlarse 
F: Dejarlo tranquilo y no decirle nada
F: Darle más alcohol para que se duerma

Q: Aquellas zonas de la parte aeronáutica de un aeropuerto identificadas como zona de riesgo prioritarias en las que además de controlarse el acceso, se aplican otros controles de seguridad, se denomina:
D: 2
F: Zona de seguridad cerrada
F: Zona de control abierta
F: Zona de inspección de seguridad
T: Zona de seguridad restringida

Q: Si encontramos una bomba a bordo:
D: 1
F: La desactivaremos si esta en una zona crítica
F: La trasladaremos siempre a la zona de mínimo riesgo
F: Si está en zona de mínimo riesgo la trasladaremos a cockpit
T: Si está en zona crítica, la trasladaremos a la zona de mínimo riesgo

Q: En caso de encontrar una posible bomba en pleno vuelo, ¿qué es lo primero que debería hacer el TCP que la descubriese?
D: 1
F: Cortar los cables y/o conexiones eléctricas visibles para así desactivarla
F: Echar agua por encima para neutralizarla
F: Informará inmediatamente a los pasajeros por megafonía y les pedirá ayuda
T: Alejar al pasaje de la zona, informar a los TCPs dejando a uno vigilando el lugar y comunicarlo inmediatamente al comandante



Q: En un aeropuerto, ¿cuál de estas zonas corresponde al lado aire?
D: 1
F: Terminal de pasajeros
F: Terminal de carga
F: Zona industrial
T: Área de rodadura

Q: ¿Qué personas están sujetas a los controles de seguridad?
D: 1
F: Solamente los pasajeros
F: Los miembros de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado 
T: Tanto los pasajeros como los trabajadores del aeropuerto 
F: Los trabajadores que acceden a las zonas restringidas de seguridad

Q: ¿De qué se encarga el Doc.30 del CEAC?
D: 2
F: Del transporte sin riesgos de las Mercancías peligrosas
T: Prevención de los Actos de interferencia ilícita 
F: De promocionar a las aerolíneas
F: De los requisitos para la obtención del certificado de TCP y las licencias de los pilotos

Q: ¿Cuándo se realiza el Security Search - Registro de Seguridad en un avión?
D: 2
T: Cuando procede de fuera de la UE
F: Cuando vuela fuera de la UE
F: Cuando va y vuelve de la UE
F: Siempre

Q: Existe un Programa de Seguridad establecido a nivel nacional, que se llama...:
D: 1
T: PNS Plan Nacional de Seguridad 
F: Lo establecen las compañías
F: Anexo 17 de la OACI
F: Conferencia de la CEAC

Q: La combinación de medidas, medios humanos y recursos materiales con el fin de proteger la Aviación Civil de los actos de interferencia ilícita se llama:
D: 1
F: Concienciación en Safety.
F: Conjunto de security.
T: Seguridad aeroportuaria (Security). 
F: Aviation Safety.


S: NOR

Q: Las cuantías de las indemnizaciones por daños a personas y cosas de forma accidental se estableció en el:
D: 2
T: Convenio de Varsovia.
F: Convenio de Roma. 
F: Convenio de Tokio.
F: Convenio de Melburne.

Q: ¿A qué tipo de aeronaves se aplica el Convenio de Chicago?
D: 1
T: A las civiles. 
F: A las de Estado.
F: A los vuelos regulares.
F: A los vuelos chárter.

Q: ¿Qué se define como "tiempo de vuelo" en el Convenio de Tokio referente al Comandante?
D: 1
F: Al tiempo que transcurre desde el despegue hasta el aterrizaje.
T:  Al tiempo que transcurre desde el cierre hasta la apertura de puertas. 
F: Al tiempo que transcurre desde que se presenta en el aeropuerto hasta que lo abandona.
F: Al tiempo que transcurre desde el inicio del embarque hasta el final del desembarque del pasaje.

Q: Se llama Polizón:
D: 1
F: Al que no ha pagado el billete con el que vuela. 
F: Al que se apodera ilícitamente de un aeronave en vuelo.
T: Al que se embarca de manera clandestina en una aeronave.
F: Al que se embarca con un billete de menor precio que el establecido.

Q: ¿Qué documento fundamental de la aviación se firmó el 7 de diciembre de 1944 que continua vigente hoy en día?
D: 1
F: El Convenio del Transporte Aéreo Internacional.
T: El Convenio sobre Aviación Civil Internacional. 
F: El Convenio Colectivo Aeronáutico.
F: La Carta Magna de la Aviación.

Q: ¿Qué ley nacional es la que regula los delitos cometidos en la aeronáutica?
D: 1
F: El Consejo General del Poder Judicial.
T: La Ley Penal y Procesal de la Navegación Aérea. 
F: El Código Penal Aeronáutico.
F: La Ley de Seguridad Aérea.

Q: En el transporte de pasajeros, el billete es un documento obligatorio según el Convenio de:
D: 2
T: Varsovia. 
F: Roma.
F: Helsinki.
F: Montreal.

Q: Respecto a los Anexos al Convenio de Chicago:
D: 1
T: Hay 19 y entre ellos están: Mercancías Peligrosas, Licencias al Personal, Aeronavegabilidad, Aeródromos y Búsqueda y Salvamento. 
F: Hay 10 y entre ellos están: Mercancías Peligrosas,Licencias al Personal, Protección del Medio Ambiente y Búsqueda y Salvamento.
F: Hay 19 y entre ellos están: Vuelos Regulares, Libertades del Aire y Acrobacia Aérea.
F: Hay 10 y entre ellos están:Vuelos Regulares, Libertades del Aire y Protección del Medio Ambiente.

Q: La insubordinación o alzamiento general contra la autoridad del Comandante se llama:
D: 2
F: Acto ilícito. 
F: Alzamiento de pasaje.
T: Sedición.
F: Desacato a la autoridad.

Q: ¿En qué convenio se regula y limita por primera vez, la responsabilidad del transportista frente a los pasajeros?
D: 1
T: Convenio de Varsovia. 
F: Convenio de Helsinki.
F: Convenio de Madrid.
F: Convenio de Roma.

Q: En la identificación de las aeronaves españolas figurarán las siguientes marcas:
D: 1
F: Nacionalidad (bandera española) y en su interior la matrícula (tres letras).
T: Código de la matrícula (tres letras), código de la nacionalidad (EC) y nacionalidad (bandera española). 
F: Código de la nacionalidad (ES) y nacionalidad (bandera española).
F: La nacionalidad (bandera española) más el número de avión (tres letras y dos números)

Q: Las libertades del aire se establecieron en el:
D: 1
F: Convenio de Montreal.
F: Convenio de Roma.
T: Convenio de Chicago. 
F: Convenio de Varsovia.

Q: El Convenio de Chicago se aplica a:
D: 1
F: Las aeronaves militares, de aduanas y de policía.
F: Las aeronaves de aduanas, de policía y civiles.
F: Las aeronaves de policía.
T: Solamente a las aeronaves civiles.

Q: ¿A qué tipo de aeronaves no se aplica el Convenio de Chicago?
D: 2
F: A las civiles.
T:  A las de estado. 
F: A los vuelos regulares.
F: A los vuelos chárter.

Q: El Anexo 2 al Convenio sobre Aviación Civil es:
D: 2
F: Las vacunaciones obligatorias.
F: El transporte sin riesgo de mercancías peligrosas.
T: El reglamento del aire. 
F: La habilitación del TCP.



Q: En que Anexo al Convenio de Chicago están reguladas las Licencias al Personal:
D: 2
T: Anexo 1 
F: Anexo 2
F: Anexo 3
F: Anexo 9

Q: La Normativa estipula que las cuantías respecto a las indemnizaciones a pasajeros y sus mercancías se abonen en:
D: 1
F: Dólares.
T: Derechos especiales de Giro. 
F: Euros.
F: Libras.

Q: ¿Cómo define " tiempo de vuelo" el Convenio de Tokio?
D: 1
F: Al tiempo que transcurre desde el inicio hasta el final de la actividad del TCP.
F: Al tiempo que transcurre desde que el TCP se presenta en el aeropuerto hasta que lo abandona.
T: Al tiempo que transcurre desde que se aplica la fuerza motriz hasta que termina el recorrido de aterrizaje. 
F: Al tiempo que transcurre desde el despegue hasta que aterrizaje del avión.

Q: El Convenio de Tokio trata de:
D: 1
F: Mercancías Peligrosas
T: Secuestros y otros actos ilícitos o delitos cometidos a bordo 
F: Equipo de supervivencia
F: Tráfico Aéreo

Q: Desde el año 2003 la Ley fundamental que regula la aviación civil en España es:
D: 2
F: La Ley de Navegación Aérea
T: La Ley de Seguridad Aérea 
F: La Ley Penal y Procesal de la Navegación Aérea
F: El Convenio sobre la Aviación Civil Internacional

Q: Uno de los principales objetivos de la OACI es:
D: 1
F: Promover un desarrollo continuo, seguro, eficiente y sostenible del sistema de transporte europeo.
F: Garantizar que el tráfico mundial de las líneas aéreas se lleve a cabo con la máxima velocidad, seguridad y eficiencia, en optimas condiciones económicas.
T: Establecer los principios, normas y acuerdos internacionales necesarios para garantizar la seguridad, eficacia y regularidad del transporte aéreo. 
F: Desarrollar, a escala mundial, una política aeroportuaria común para los aeropuertos, miembros y presentarla ante los organismos mundiales más relevantes.

Q: La CIAIAC es:
D: 1
T: La Comisión de Investigación de Accidentes e Incidentes de la Aviación Civil 
F: La Comisión de Incidentes Aéreos e Instrumentos de la Aviación Civil
F: La Comisión de Incidentes Aéreos e Investigación de la Aviación Civil
F: Ninguna es correcta

Q: La competencia para la inspección de la seguridad del transporte aéreo en España corresponde a:
D: 1
F: EASA.
T:  AESA. 
F: AENA.
F: SENASA.

Q: La Autoridad aeronáutica que se encarga en España de la emisión y tramitación  de los certificados de los TCP es:
D: 1
F: La DGAC
T: AESA 
F: AENA
F: SENASA

Q: ¿Cada cuántos años se reúne ordinariamente la Asamblea de la OACI?
D: 1
T: Cada 3. 
F: Cada 4.
F: Cada 5.
F: Cuando sea necesario.

Q: ¿En qué año se crea la AESA?
D: 2
F: 2005
F: 2012
T: 2008 
F: 2007

Q: ¿Cuál es el ámbito de actuación de la AESA?
D: 1
T: Nacional 
F: Regional
F: Europeo
F: Mundial

Q: ¿Qué organización tiene como misión servir al trafico en Europa?
D: 1
T: Eurocontrol
F: CFMU
F: ATC
F: CEAC
Q: EASA y AESA son respectivamente autoridades en materia de seguridad:
D: 1
T: En Europa y España 
F: En América y la UE
F: A nivel mundial y en España
F: Únicamente en Europa

Q: La OACI tiene su origen en el Convenio para Ia Aviacion Civil Internacional firmado en:
D: 1
F: Varsovia en el año 1929
F: Roma, en el año 1952.
T: Conferencia de Chicago, en el año 1944 Correcta
F: Conferencia de la  Yalta, en el año 1945.

Q: La Comisión más importante establecida por la OACI se denomina:
D: 1
T: La Comisión de Aeronavegación. 
F: La Comisión de rutas aéreas.
F: La Comisión del Personal de Vuelo.
F: La Comisión de estudios aeronáuticos.

Q: ¿Cuáles son los idiomas oficiales de la OACI?
D: 1
F: Chino, ruso, inglés, francés y español.
F: Inglés, chino, español, francés y polaco.
F: Español, inglés, francés, ruso y árabe.
T: Ruso, árabe, chino, inglés, francés y español.

Q: El Consejo de la OACI se compone de:
D: 1
T: 36 Estados 
F: 40 Estados
F: 50 Estados
F: 10 Estados

Q: ........................... tiene como tarea específica establecer y ejecutar normas que permitan mantener un alto y uniforme nivel de seguridad en la aviación civil europea.
D: 1
F: AESA
F: DGAC
F: EUROCONTROL
T: EASA 

Q: El número máximo de habilitaciones en aeronaves de diferente tipo, en cuanto a sistemas de emergencia y evacuación, que pueden figurar en una licencia de un TCP es de:
D: 1
F: Una.
F: Dos.
T: Tres.
F: Cuatro. 

Q: Para calcular el número de TCPs que conforman la tripulación del avión, entre otros criterios, se tendrá en cuenta la capacidad de la aeronave por grupos o fracciones de grupos de:
D: 1
F: 19 pasajeros.
F: 19 asientos.
F: 50 pasajeros.
T: 50 asientos.

Q: Se deberá realizar un entrenamiento de Conversión antes de:
D: 1
F: Ser admitido en una compañía aérea.
F: Ejercer como Sobrecargo.
T: Ser designado por primera vez para actuar como miembro de una tripulación o para operar en otro tipo de avión. 
F: Poder ejercer como TCP.

Q: ¿Qué número de TCPs será necesario en una aeronave de 186 asientos?
D: 1
F: 1
T: 4 
F: 2
F: 3

Q: El objetivo primario de la existencia de Tripulantes de Cabina de Pasajeros a bordo es:
D: 1
F: Enseñar a ponerse los chalecos salvavidas e indicar las salidas de emergencia.
T: Asumir el control de la cabina de pasajeros en cualquier situación de emergencia. 
F: Repartir bebidas, comidas y periódicos y ayudar a colocar el equipaje de mano.
F: Vigilar que no se suban maletas grandes a bordo.

Q: ¿Qué nivel de alcoholemia es el máximo permitido para un TCP en el ejercicio de sus funciones?
D: 1
F: Ninguno.
T: 0,2 /mil. 
F: 0,002/mil.
F: 2/mil.

Q: Dentro del Entrenamiento Inicial del TCP se incluyen, entre otros:
D: 1
T: Entrenamiento con fuego y humo, de supervivencia en el agua y primeros auxilios y RCP. 
F: Entrenamiento de supervivencia en zona polar, desértica y en el agua y simulación de casos de embriaguez.
F: Entrenamiento con fuego y humo, de supervivencia en el agua y de manejo de la aeronave.
F: Evacuación por rampa, supervivencia en el agua y manejo de la aeronave.

Q: ¿Qué documentación aeronáutica deben llevar los TCPs en cada vuelo obligatoriamente?
D: 1
F: Pasaporte, licencia y certificado médico.
F: Licencia, certificado médico, tarjeta identificativa de la compañía y pasaporte.
F: Certificado médico, licencia, pasaporte y registros de entrenamientos y verificaciones.
T: Licencia, certificado médico, tarjeta identificativa de la compañía y certificado de habilitaciones y cursos en vigor (registro de entrenamientos y verificaciones).

Q: Las verificaciones por parte del operador,según la normativa europea, se deben realizar:
D: 1
F: Con el Entrenamiento Inicial y el Periódico.
F: Con el entrenamiento Inicial, el de Conversión/Diferencias y los Vuelos de Familiarización.
T: Con el Entrenamiento Inicial, el de Conversión/Diferencias, el Periódico y el de Refresco. 
F: Con el entrenamiento de Conversión/Diferencias, el Periódico y el de Refresco.

Q: ¿Cuál es el requisito básico a cumplir para que un operador nombre Sobrecargo a un TCP?
D: 1
F: Llevar más de 5 años en la misma compañía y que lo proponga el Comandante.
F: Tener más de 1 año como miembro operativo de una tripulación y que lo proponga el Comandante.
T: Cuando la tripulación esté formada por más de 1 miembro, el TCP tenga como mínimo 1 año de experiencia como miembro operativo y que haya superado con éxito un curso de formación. 
F: Pasar unas oposiciones y una carta de recomendación.


Q: El máximo responsable de lo que sucede en un avión en pleno vuelo es:
D: 1
F: El Comandante en Cockpit y el TCP en cabina de pasajeros.
F: El Sobrecargo en cabina de pasajeros.
F: El operador de la nave siempre es el último responsable de todo.
T: El Comandante de la aeronave. 

Q: Se requerirá un sobrecargo, como miembro de la tripulación de cabina de pasajeros, en una aeronave dedicada al transporte de pasajeros:
D: 1
F: Cuando la tripulación esté constituida por tres o más miembros
T: Cuando la tripulación esté constituida por más de un miembro 
F: En cualquier circusntancia
F: Cuando lo establezca el Manual de Vuelo

Q: ¿Desde cuántas horas antes del vuelo los miembros de la tripulación no deberán consumir alcohol?
D: 1
F: 2 horas.
T: 8 horas. 
F: 10 horas.
F: 24 horas.

Q: Para empezar a trabajar en un tipo de avión ¿es suficiente con tener el Entrenamiento Inicial?
D: 1
F: No, además hace falta tener ganas de trabajar.
T: No, además es necesario tener un reconocimiento médico clase CC en vigor, haber realizado el Entrenamiento de Conversión y/o Diferencias y ser competente para el ejercicio de sus funciones. 
F: No, hay que haber superado la entrevista con la compañía y estar vacunado.
F: Sí, es suficiente.

Q: El curso periódico de los TCPs dentro del operador se hará como máximo en un plazo de:
D: 1
F: 8 meses
F: 10 meses
F: 9 meses
T: 12 meses

Q: ¿Quién es el responsable de comprobar la documentació de los TCPs antes del vuelo?
D: 1
T: El Sobrecargo.
F: El Crew Control Department.
F: El Comandante.
F: Cada TCP.

Q: Para volar por primera vez con una compañía, el TCP deberá tener superados:
D: 1
F: El Entrenamiento Inicial.
T: El Entrenamiento Inicial y el de Conversión y/o Diferencias. 
F: El reconocimiento médico periódico y el Entrenamiento Periódico.
F: El Entrenamiento en seguridad, Emergencia Mercancías Peligrosas y CRM.

Q: El Entrenamiento Periódico se realizará cada:
D: 1
F: 6 meses naturales.
T: 12 meses naturales. 
F: 3 años naturales.
F: 5 años naturales.



Q: ¿Quién tiene la responsabilidad de la aeronave, su tripulación, viajeros, equipaje, carga y correo transportados?
D: 1:
T: El Comandante desde que toma el mando de la aeronave. 
F: El Comandante desde que toma el mando de la aeronave, salvo que el segundo piloto sea más antiguo.
F: La Compañía que opera la aeronave.
F: Comandante y Sobrecargo por partes iguales.

Q: A lo largo de su vida profesional, un TCP deberá realizar, como mínimo, los siguientes procesos de entrenamiento:
D: 2
F: Seguridad, Emergencia y de Refresco.
F: Inicial, de Conversión, Periódico, de Refresco. 
F: Inicial, de Conversión y Diferencias, de Refresco.
T: Inicial, de conversión y Diferencias, Periódico.

Q: ¿Cuál es la edad mínima exigida para poder obtener el título de TCP?
D: 1
F: 20 años.
F: 21 años.
T: 18 años. 
F: 15 años.

Q: ¿En cuántos tipos de aeronaves puede ejercer legalmente sus funciones un TCP?
D: 1
F: Únicamente en un tipo de avión.
F: En tres como máximo.
T: Como máximo en cuatro, con la aprobación de la Autoridad y siempre que para dos de ellos los procedimientos normales y de emergencia, el equipo de seguridad, el manejo de las salidas de emergencias y la ubicación y equipos portátiles de seguridad sean exactamente iguales. 
F: No hay límite siempre que estés habilitado.

Q: Según la legislación vigente, el plazo de validez del certificado médico aeronáutico de un TCP de 25 años es de:
D: 1
F: 3 años.
T: 5 años. 
F: 10 años.
F: 4 años.

Q: Los registros de entrenamiento de los TCP que incluyen todos los procesos de formación requeridos y las verificaciones de competencia
D: 1
F: Son competencia exclusiva del operador que los lleva
F: Son competencia exclusiva del TCP que los lleva
T: Pueden ser facilitados por el operador al TCP cuando los requiera 
F: Son documentos secretos

Q: Toda empresa aérea dedica al transporte de viajeros ha de contar con un certificado:
D: 1
F: MBO
F: DUE
F: ATS
T: AOC 

Q: Una empresa que quiera realizar transporte aéreo, debe contar con: 
D: 1
T: Una Licencia de explotación del Ministerio de Transportes, movilidad y agenda urbana 
F: Licencia de Explotación del Ministerio de Hacienda
F: Licencia de explotación de la CEETA
F: Licencia de explotación de las JAA


Q: El documento que acredita la existencia del contrato de transporte entre pasajero y la compañía aérea es...:
D: 1
T: Nominativo e intransferible 
F: Transferible a otro viajero
F: Anónimo
F: Ninguna es correcta

Q: Al existir un contrato de transporte aéreo entre el pasajero y el transportista, este ultimo está obligado a :
D: 1
F: Efectuar el traslado
F: Transportar, junto con cada PAX su equipaje, con los límites de peso que tenga fijados
F: Proporcionar una plaza
T: Todas son correctas

Q: De entre las obligaciones del pasajero a la hora de contratar un traslado con una compañía aérea, se encuentran:
D: 1
F: Pagar el precio del billete
F: Presentarse a la hora señalada
F: Someterse a la autoridad del Comandante
T: Todas son correctas

Q: El estado en el que el RITMO CIRCADIANO del TCP está SINCRONIZADO con al zona horaria en la que se encuentra, se llama:
D: 1
F: Periodo de actividad
F: Sincronización horaria
F: Horario irregular
T: Aclimatado

Q: La fase de RITMO CIRCADIANO de mínimo rendimiento es el periodo comprendido entre:
D: 1
F: Las 4 y las 5:59
F: Las 3 y las 5:59
T: Las 2 y las 5:59 
F: La 1 y las 5:59

Q: Según la normativa europea el número de horas de ACTIVIDAD acumuladas en 7 días consecutivos nunca será mayor de:
D: 1
T: 60h. 
F: 40h.
F: 80h.
F: 100h.

Q: ¿Qué es una tripulación reforzada/ incrementada?
D: 1
F: Tripulación extra
F: Tripulación posicionada
T: Tripulación con TCPs adicionales 
F: Tripulación en servicio

Q: El tiempo de vuelo (horas de vuelo/ block) total de los sectores asignados a un tripulante no podrá exceder los siguientes valores:
D: 1
F: 100 horas de tiempo de vuelo en 28 días consecutivos
F: 900 horas de tiempo de vuelo en un año natural
F: 1000 horas de tiempo de vuelo en cualquier periodo de 12 meses consecutivos
T: Todas son correctas

Q: Para compensar la fatiga acumulada, los tripulantes deben tener un período de descanso de recuperación prolongado recurrente de 36 horas como máximo cada:
D: 1
F: 120h (5 días)
F: 144h (6 días)
T: 168h (7 días) 
F: 96h (4 días)

Q: ¿Cuál será el tiempo de descanso mínimo fuera de base para un TCP?
D: 1
F: 10h o actividad posterior
T: 10h o actividad anterior/ precedente 
F: 11 horas o actividad precedente
F: 12 horas

Q: El Reglamento define como "BASE":
D: 1
T: Lugar asignado por el operador para comenzar y terminar los tiempos de actividad y en el que, por lo general, el operador no se responsabiliza del alojamiento del tripulante. 
F: Son cada una de las ciudades en las que se hace escala en un vuelo.
F: Es la ciudad donde está la central de la Aerolínea.
F: Es la ciudad desde la que salen todos los vuelos de esa compañía sea cual sea su destino.

Q: El descanso mínimo, siempre que el tripulante descanse en la base, será igual a la actividad precedente y en cualquier caso no inferior a:
D: 1
T: 12h. 
F:  8h.
F: 72h.
F: 24h.

Q: ¿Qué se entiende en aeronáutica como "DÍA LIBRE SUELTO"?
D: 1
F: A un día completo sin volar.
F: No existe "día libre suelto"
T: A un día libre que incluye 2 noches locales. 
F: A un día libre que incluye 1 noche local.

Q: ¿Qué significa ACTIVIDAD?
D: 2
F: Acción desempeñada por parte de cualquier persona que posea un certificado de Tripulante de Cabina de Pasajeros.
F: Tiempo transcurrido desde que un avión comienza a moverse desde el lugar de estacionamiento con el propósito de despegar hasta que se detienen en el aparcamiento y ha parado todos los motores o hélices.
T: Cualquier función que deba realizar un Tripulante para el operador  
F: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

Q: Según la normativa, ¿con cuántas horas de antelación debemos presentarnos al servicio para embarcar en un avión de 100 asientos o más y con un sector inferior a 3 horas bloque?
D: 1
F: 65 minutos antes de la hora programada de despegue.
T: 45 minutos antes de la hora programada de despegue. 
F: 90 minutos antes de la hora programada de despegue.
F: 50 minutos antes de la hora programada de despegue.

Q: ¿Qué significa TIEMPO DE VUELO - HORAS BLOCK?
D: 2
F: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
F: Tiempo durante el cual una persona desempeña sus funciones en un avión como parte de la tripulación.
F: Tiempo que comienza cuando un tripulante se presenta siguiendo las instrucciones del operador para desempeñar sus funciones y concluye cuando el tripulante queda relevado de todas ellas.
T: Tiempo transcurrido desde que un avión comienza a moverse desde el lugar de estacionamiento con el propósito de despegar hasta que se detienen en el aparcamiento y ha parado todos los motores o hélices.



Q: El "TIEMPO DE ACTIVIDAD" del TCP es:
D: 2
F: El necesario para preparar, realizar y finalizar un vuelo o varios vuelos en el día.
T: El tiempo durante el cual un tripulante realiza tareas de algún tipo encomendadas por el operador. 
F: El transcurrido desde que llega al aeropuerto hasta que éste  finaliza y se entrega el avión a otra tripulación.
F: El que pasa desde que el avión despega hasta que vuelve a aterrizar.

Q: El tiempo en el que un tripulante, por estar la tripulación reforzada, queda relevado de toda función a bordo, disponiendo de sitio adecuado para el descanso. 
D: 2
T: Descanso parcial a bordo 
F: Actividad partida/ split duty
F:  Actividad extendida
F: Periodo de descanso 

Q: Los vuelos programados con extensión, de máximo 1 hora:
D: 1
F: Serán máximo dos en 5 días consecutivos
F: Serán máximo 7 mensuales
T: Serán máximo dos en 7 días consecutivos 
F: Ninguna es correcta

Q: ¿Cuánto tiempo  máximo podremos estar  IMAGINARIA en el aeropuerto?
D: 1
F: 18 horas
F: 12 horas
F: 16 horas
T: 6 horas



Q: ¿Cómo llamamos al descanso que realiza la tripulación a bordo de la aeronave para poder extender sus horas de Actividad de vuelo?
D: 1
F: Split duty
T: Descanso parcial el vuelo 
F: Actividad reforzada
F: Vuelo extendido

Q: ¿Qué significa TIEMPO DE ACTIVIDAD DE VUELO - FDP-FLIGHT DUTY PERIOD?
D: 2
F: Tiempo durante el cual una persona representa sus funciones en un avión como parte de su tripulación.
F: Desde que el TCP se presenta para un vuelo o una serie de ellos y finaliza una vez ha terminado sus tareas, incluidas tareas post vuelo, posicionales, etc. 
T: Desde que el TCP se presenta para un vuelo o una serie de ellos y finaliza una vez concluido el último de los vuelos en el que el tripulante ha trabajado.
F: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

Q: Un TCP se considera ACLIMATADO a una zona horaria si existe una diferencia de hasta --- horas con la hora local de su punto de partida.
D: 1
T: 2 
F: 4
F: 3
F: 1

Q: ¿Cuántas HORAS DE VUELO como máximo podemos acumular en 28 días consecutivos?
D: 1
F: 110
F: 60
F: 90
T: 100

Q: ¿En qué situación se puede aplicar la "Discrecionalidad del Comandante" para extender la actividad?
D: 1
T: Todas son correctas 
F: Circunstancias imprevistas tras la firma
F: Máximo se podrá extender dos horas la actividad
F: Toda la tripulación debe ser considerada (fatiga)

Q: La extensión programada (e) del periodo de actividad de vuelo:
D: 1
F: Permite aumentar la actividad de vuelo máxima hasta 1 hora
F: El número máximo de extensiones será de 2 en 7 días consecutivos
F: Debe ser planificado por el operador con antelación
T: Todas son correctas

Q: "Período definido de tiempo durante el cual el miembro de la tripulación debe estar a disposición del operador para que le asigne un vuelo, posicionamiento u otra actividad, con al menos una notificación previa de 10 horas antes de la atribución del servicio"
D: 1
T: Reserva/ franco 
F: Imaginaria
F: Stand by
F: Servicio

Q: Periodo de tiempo durante el cual el tripulante debe estar a disposición del operador para que le asigne un vuelo, posicionamiento u otra actividad
D: 1
F: Split Duty
T: Imaginaria STBY 
F: Franco
F: Reserva

Q: El desplazamiento de un tripulante, que no es tripulante operativo, de un lugar a otro se conoce como...
D: 1
F: Imaginaria
T: Posicionamiento 
F: Reserva
F: Traslado

Q: Es responsabilidad del operador:
D: 1
T: Publicar la programación de la actividad de cada tripulante con 14 días de antelación 
F: Publicar la programación de la actividad de cada tripulante con 15 días de antelación
F: Publicar la programación de la actividad de cada tripulante con 10 días de antelación
F: Publicar la programación de la actividad de cada tripulante con 20 días de antelación

Q: "Tiempo transcurrido desde que una aeronave comienza a moverse con el fin de despegar hasta que esta se detiene después de aterrizar en el puesto de estacionamiento designado"
D: 1
F: Aclimatado
T: Sector 
F: Instalación de descanso
F: Base

Q: "Periodo de actividad de vuelo que contiene un descanso parcial en tierra de, al menos 3 horas y se utiliza para poder extender la actividad" se conoce como:
D: 1
T: Actividad partida/ Split Duty 
F: Actividad extendida programada
F: Descanso aeroportuario
F: Ninguna es correcta
S: MEDICINA

Q: ¿Cuál es la célula básica del sistema nervioso?
D: 1
F:  La sinapsis.
T: La neurona. 
F: Los neurotransmisores.
F: Las dendritas.

Q: La función principal de los glóbulos rojos o hematíes es:
D: 1
F: Participar en el proceso de coagulación de la sangre.
F: La defensa del organismo frente a infecciones.
F: Colaborar en la respuesta inmunológica del organismo.
T: Transportar el oxígeno por la sangre

Q: Las neuronas son las encargadas de:
D: 1
T: Transmitir los impulso nerviosos a través del organismo. 
F: Detectar los niveles de azúcar en sangre.
F: Actuar en caso de falta de oxígeno en la sangre.
F: Impedir que la tensión arterial se eleve demasiado.

Q: El intercambio de gases en los pulmones, se realiza entre los capilares y:
D: 1
F: La tráquea.
F: Los bronquios derecho e izquierdo.
F: Las bases de los pulmones.
T: Los alvéolos pulmonares.



Q: Dificultad en el habla, desviación de la boca y dificultad en la marcha pueden ser indicativos de estar sufriendo un:
D: 1
F: Trombosis venosa profunda
F: Infarto agudo de miocardio Incorrecta
T: Accidente cerebrovascular agudo o ICTUS
F: Tromboembolismo pulmonar

Q: Los glóbulos rojos o hematíes:
D: 1
F: Son una defensa contra la anemia.
T: Transportan el oxígeno en la hemoglobina. 
F: Están formados por agua en su 90%.
F: Cuando se aglutinan forman trombos.

Q: Un pasajero de 20 años con una tensión habitual de 170/100 mm-hg es una persona:
D: 1
F: Normotennsa.
T: Hipertensa. 
F: Hipotensa.
F: Con riesgo inminente de padecer un ICTUS.

Q: ¿Cuánto tiempo es recomendables dejar pasar entre la donación de sangre y el vuelo?
D: 1
F: 8 horas
F: 12 horas
T: 48 horas 
F: 72 horas



Q: La frecuencia respiratoria normal es de:
D: 2
F: 8 - 10 respiraciones/minuto.
T: 12 - 20 respiraciones/minuto. 
F: 32 - 40 respiraciones/minuto.
F: 60 - 100 respiraciones/minuto.

Q: El hueso en forma de pico donde termina el esternón se llama:
D: 1
F: Atlas.
F: Acromion.
F: Coxis.
T: Apéndice xifoides.

Q: Los gases que mayoritariamente difunden a través de la membrana alveolo-capilar son:
D: 1
F: CO2 y N2.
T: O2 y CO2. 
F: N2 y O2.
F: Únicamente oxígeno.

Q: El Sistema Nervioso Central está formado por:
D: 1
F: Cerebro y médula espinal.
T: Encéfalo y médula espinal. 
F: Nervios periféricos y centrales.
F: Neuronas, dendritas y cerebelo.

Q: Las fibras nerviosas aferentes:
D: 2
F: Transmiten las órdenes desde los órganos periféricos hasta el S.N.C
T: Su misión no es la de transmitir órdenes. Correcta
F: Transmiten las órdenes del S.N.C a los órganos.
F: Transmiten información desde el S.N.C a los órganos.

Q: La unidad fundamental del sistema nervioso es:
D: 1
F: La piel.
F: Los sentidos.
T: La neurona
F: Todas son ciertas.

Q: El sistema nervioso está formado por:
D: 1
F: S.N.C, S.N.G Y S.N.T
F: S.N.G, S.N.C Y S.N.P
T: S.N.C, S.N.P Y S.N.V 
F: S.N.P, S.N.V Y S.N.G

Q: El ser humano adulto, ¿cuántos huesos tiene?
D: 1
F: Alrededor de 106.
T: Alrededor de 206. 
F: Alrededor de 306.
F: Alrededor de 406.

Q: Los pulmones fundamentalmente están formados por:
D: 2
F: Bronquios intrapulmonares, músculos respiratorios y vasos sanguíneos.
F: Bronquios intrapulmonares, músculos respiratorios y tejido conjuntivo.
T: Bronquios intrapulmonares, vasos sanguíneos y lobulillos. 
F: Músculos respiratorios, vasos sanguíneos y tejido conjuntivo.


Q: El oxígeno circula por la sangre transportado por:
D: 1
F: Leucocitos.
T: Eritrocitos (glóbulos rojos) 
F: Plasma.
F: Trombocito.

Q: ¿Cómo se llaman las células que forman parte de la sangre y participan de una manera activa en los procesos de hemostasia?
D: 1
F: Eritrocitos.
F: Leucocitos.
T: Trombocitos. 
F: Plasma.

Q: ¿Cuál de estas funciones no es principal de la boca?
D: 2
F: Digestiva.
T: Expiratoria. 
F: Fonatoria.
F: Respiratoria.

Q: ¿Cuál de estas funciones no es voluntaria?
D: 1
F: Deglución
F: Fonación.
F: Mastiacación.
T: Respiración.

Q: La unidad anatómica y funcional del riñón se denomina:
D:1 
T: Nefrona.
F: Neurona.
F: Leocucito.
F: Todas son falsas.

Q: ¿Qué afirmación de las siguientes es falsa?
D: 2
F: La contracción de las aurículas hace pasar la sangre a los ventrículos.
F: La válvula tricúspide comunica la aurícula derecha del ventrículo derecho.
F: La válvula mitral comunica la aurícula izquierda con el ventrículo izquierdo.
T: A través de la válvula y arteria aorta en el lado derecho se impulsa la sangre hacia el árbol vascular.

Q: La trompa de Eustaquio comunica:
D: 1
F: El oído externo y el oído medio.
T: El oído medio y la nasofaringe. 
F: El oído interno y el nervio auditivo.
F: El oído medio y el oído interno.

Q: La función de la Trompa de Eustaquio es:
D: 1
F: Controlar las presiones del oído interno
F: Controlar las presiones del oído externo
T: Controlar las presiones del oído medio 
F: Es una membrana elástica que comunica el canal auditivo externo con el oído medio

Q: Hablamos de HIPOXIA cuando:
D: 1
F: Disminuye el 02 en la atmósfera
F: Disminuye el 02 en la sangre
T: Disminuye la oxigenación a nivel de tejidos y células 
F: Aumenta la presión parcial de oxígeno en la atmosfera

Q: La respiración consta de las tres siguientes fases:
D: 1
T: Ventilación, difusión y transporte o circulación. 
F: Ventilación, oxigenación y difusión.
F: Oxigenación, difusión y transporte o circulación.
F: Ventilación, oxigenación y transporte o circulación.

Q: El oído se divide en:
D: 1
F: Oído anterior, medio y posterior.
F: Oído anterior, central e interno.
F: Oído externo, central e interno.
T: Oído externo, medio e interno.

Q: ¿Cuál de estas afirmaciones es falsa del estómago?
D: 1
F: Tiene aspecto sacciforme.
T: Es un órgano extraperitoneal. 
F: Está limitado por dos esfínteres.
F: Tiene dos curvaturas, una mayor y otra menor.

Q: El aparato circulatorio:
D: 2
F: Mantiene un aporte ininterrumpido de sangre a todo el organismo, no mantiene los requerimientos metabólicos y asegura el aporte de CO2 a las células.
T: Mantiene un aporte ininterrumpido de sangre a todo el organismo, mantiene los requerimientos metabólicos y asegura el aporte de O2 a las células. 
F: Mantiene un aporte ininterrumpido de sangre a todo el organismo, mantienen los requerimientos metabólicos y asegura el aporte de O2 a las células.
F: Mantiene un aporte interrumpido de sangre a todo el organismo, mantiene todos los requerimientos metabólicos y asegura el O2.



Q: ¿Dónde se sitúan los alveolos?:
D: 1
T: En el pulmón. 
F: En el útero.
F: En el riñón.
T: En el corazón.

Q: El esófago comunica con:
D: 1
F: Boca y faringe
F: Boca estomago
T: Faringe y estomago 
F: Estomago e intestino delgado

Q: Las articulaciones se encuentran
D: 1
F: En los tejidos musculares
F: Recubriendo el sistema nervioso
T: Entre los huesos 
F: Entre los ligamientos

Q: Lo primero que debe hacer el TCP tras una descomprensión durante el TUC será:
D: 1
F: Obtener oxígeno para el compañero más cercano.
F: Poner inmediatamente oxígeno al Comandante.
T: Obtener oxígeno para sí mismo y así evitar una incapacitación por hipoxía. 
F: Llevar el carro al galley y anclarlo convenientemente.

Q: Hablando de HIPOXIA, sería correcto decir:
D: 1
F: Es indicativo de exceso de hemoglobina en sangre.
F: Si es muy grave puede aparecer ictericia.
T: Es la falta de oxígeno en el organismo. 
F: Se corrige colocando una bolsa sobre boca y nariz para que respire en ella.

Q: Dentro de las radiaciones ionizantes se encuentran:
D: 1
F: Las Hertzianas.
T: Los Rayos X. 
F: Las Microondas.
F: Los Rayos Infrarrojos.

Q: Respecto a las radiaciones ionizantes es correcto decir que:
D: 1
T: Son de origen cósmico, muy penetrante y con alta energía. 
F: La Troposfera es un escudo natural contra este tipo de radiación.
F: Es la mayor fuente de luz visible.
F: Son ondas electromagnéticas emitidas por los cueros calientes.

Q: Si nos exponemos a grandes alturas sin el necesario oxígeno suplementario, nos exponemos a padecer una:
D: 1
F: Hipoxia anémica.
F: Hipoxia por estancamiento.
F: Hipoxia histotóxica.
T: Hipoxia hipoxica.

Q: En una despresurización a 30.000 ft. de altura, contamos con un TUC de:
D: 2
F: 6 - 10 minutos
F: 3 - 5 minutos
T: 1 - 2 minutos 
F: 15 - 20 segundos

Q: Los TCPs a bordo de una aeronave tienen unas condiciones laborales especiales en cuanto a:
D: 1
F: Humedad, presión, temperatura y % de oxigeno ambiente.
T: Humedad, presión, espacio y % de oxigeno ambiente. 
F: Presión, espacio, temperatura y condiciones de precariedad laboral.
F: Temperatura, compañerismo y trato de los clientes.

Q: En una despresurización a 50.000ft. de altura, contamos con un TUC de;
D: 2
F: 6-10 minutos.
F: 3-5 minutos.
T: 6-8 segundos. 
F: 15-20 segundos.

Q: La baropatía intestinal o aerocolia es:
D: 1
F: Acumulo de heces en los intestinos.
F: Inflamación del intestino grueso.
T: Gases en los intestinos. 
F: No existe.

Q: La parte del oído donde se produce la barotitis o aerotitis es:
D: 2
F: Oído externo.
T: Oído medio. 
F: Oído interno.
F: Oído profundo.

Q: El Jet-Lag se acusa en mayor medida cuando los vuelos son:
D: 1
F: Norte-Sur.
F: Chárter.
T: Transmeridianos. 
F: Comerciales

Q: ¿Qué son los Bends?
D: 2
F: Signos respiratorios de la enfermedad descompresiva (EDC).
T: Signos articulares de la enfermedad descompresiva (EDC).
F: Signos cutáneos de la enfermedad descompresiva (EDC). 
F: Signos neurológicos de la enfermedad descompresiva (EDC).

Q: Un pasajero está sufriendo una arritmia conocida como taquicardia cuando su corazón late a un ritmo:
D: 1
T: Superior a 100 latidos/minuto. 
F: Inferior a 100 latidos/minuto.
F: Superior a 60 latidos/minuto.
F: Inferior a 60 latidos/minuto.

Q: Una maniobra de Valsalva, en general, está indicado realizarla:
D: 1
F: Durante el despegue.
F: Durante el vuelo.
T: Durante el aterrizaje.
F: Tanto en el despegue como en el aterrizaje.

Q: La siguiente afirmación: "a temperatura constantes el volumen ocupados por una masa de gas es inversamente proporcional  al presión que se ejerce sobre le mismo", corresponde a la ley física de:
D: 1
F: Henry
T: Boyle Mariotte 
F: Dalton
F: Graham
Q: ¿Cuándo está indicada la maniobra de VALSALVA?
D: 1
F: En caso de mareo
F: En caso de insuficiencia respiratoria
T: En descenso si sentimos molestias en el oído 
F: En caso de vómitos

Q: El reajuste de los ritmos biológicos tras un desfase horario es mas difícil:
D: 1
T: Tras un desplazamiento hacia el Este 
F: Tras un desplazamiento hacia el Oeste
F: Tras un desplazamiento hacia el Norte
F: Tras un desplazamiento hacia el Sur

Q: Señala el tratamiento/ procedimiento apropiado en caso de mareo:
D: 1
F: Administrar medicación
T: Tumbar al paciente en el suelo y elevar las piernas para facilitar el riego sanguíneo 
F: Colocar al paciente en la posición lateral de seguridad
F: Aplicar la maniobra de Heimlich

Q: A bordo de una aeronave, durante el vuelo, las condiciones de cabina son de baja humedad, por lo que se recomienda una adecuada hidratación. Para ello, en vuelos de 3 horas, la cantidad de agua a bordo/pasajero, no ha de ser inferior a:
D: 1
F: 2,5 litros.
F: 0,5 litros.
T: 1,5 litros. 
F: 2 litros.

Q: ¿Cómo se podría evitar el mareo entre los pasajeros?
D: 1
F: Repartiendo bolsas por el avión.
T: Administrando pastillas antimareo. 
F: Haciéndoles comer lo más posible.
F: Haciéndoles beber lo más posible.

Q: Los síntomas más frecuentes de la Enfermedad Descompresiva (EDC) son:
D: 1
F: Picores.
T: Bends. 
F: Chockes.
F: Neurológicos.

Q: Debido a la baja humedad del ambiente en cabina, los Tripulantes que lleven lentillas o gafas:
D: 1
F: Deberán llevar 2 pares para intercambiarlas.
F: Igual no pueden volar.
T: Tendrán bien hidratados los ojos. 
F: Tendrán que operarse y quitárselas.

Q: La barodontalgia o aerodontalgia:
D: 1
T: Solo podrá afectar a los que tengan dientes defectuosos  (endodoncias, empastes, coronas...). 
F: Para evitarlas sería recomendable hacer la maniobra de Valsalva para abrir la Trompa de Eustaquio.
F: Afectará a la mayoría de los pasajeros a bordo.
F: Afecta únicamente a las personas que padecen sinusitis o tienen congestión nasal.

Q: La hipoxia, en general, se soluciona:
D: 1
F: Bajando de altitud.
F: Subiendo de altitud.
F: Efectuando reposo.
T: Recibiendo oxígeno. 

Q: Los "bends" son manifestaciones clínicas de la enfermedad descompresiva que consiste en:
D: 2
F: Dolores torácicos.
F: Pérdida de visión central.
F: Pérdida de visión periférica.
T: Dolores articulares.

Q: El Jet-Lag aparece cuando:
D: 1
F: El avión sale temprano por la mañana y aterriza ya de noche.
F: El vuelo discurre a lo lago de una noche.
F: Se viaja en el mismo meridiano de Sur a Norte.
T: Se cruzan más de 4 husos horarios de manera rápida.

Q: ¿Qué son los Chockes?
D: 2
T: Signos respiratorios de la enfermedad descompresiva (EDC).
F: Signos articulares de la enfermedad descompresiva (EDC).
F: Signos cutáneos de la enfermedad descompresiva (EDC).
F: Signos neurológicos de la enfermedad descompresiva (EDC)

Q: Entendemos por Tiempo Útil de Conciencia (TUC):
D: 1
T: Del que disponemos antes de perder el conocimiento al desconectarnos de nuestro sistema de oxígeno. 
F: Del que disponemos antes de que se inicie la visión negra al someternos a grandes aceleraciones.
F: Del que disponemos desde que se produce la visión negra hasta que perdemos el conocimiento.
F: Del que disponemos antes de perder el conocimiento por intoxicación al inhalar oxígeno al 100%
Q: Los barotraumatismos son:
D: 1
F: Lesiones óseas
T: Lesiones por diferencia de presión 
F: Lesiones por falta de oxígeno
F: Lesiones por diferencia de altura

Q: Entendemos por hipoxia en sentido estricto:
D: 1
T: Al déficit de oxígeno a nivel celular y tisular. 
F: A la disminución de oxígeno en el ambiente atmosférico.
F: A la disminución de la presión parcial de oxígeno en los alveolos.
F: A la dificultad respiratoria producida por la baja presi6n atmosférica.

Q: Los barotraumatismos son lesiones producidas:
D: 1
T: Por aire atrapado en cavidades semicerradas. 
F: Por el déficit de oxígeno tisular.
F: En cavidades que contienen líquidos corporales.
F: Por politraumatismos.

Q: ¿Qué es la cinetosis o aerocinetosis?
D: 1
F: Coloración azulada o negruzca de la piel.
T: Mareo por movimiento. 
F: Baja tensión arterial.
F: Acumulación de líquidos en los pies.

Q: Son signos y síntomas de quemadura de tercer grado:
D: 1
F: Piel enrojecida y gran sensibilidad y dolor en la zona.
F: Ampolla y dolor.
T: Aspecto blanquecino, seco y/o con zonas de necrosis. 
F: Sangrado sin dolor.

Q: ¿La causa más frecuente de hiperventilación en vuelo es?
D: 1
T: El pánico o miedo. 
F: El consumo exagerado de aspirinas.
F: El fuerte dolor de oídos.
F: La hipoxia.

Q: Ante un pasajero que presenta grandes quemaduras por llama, primeramente hemos de:
D: 1
F: Cubrirlo con mantas para que pierda calor.
F: Retirarle rápidamente todas las ropas y ponerle pomada.
T: Empapar el cuerpo con agua fresca o aplicar compresas mojadas para enfriar la zona afectada. 
F: Darle de beber para reponer los líquidos que haya podido perder.

Q: La alteración más común en vuelo, debido a turbulencias es:
D: 1
F: La claustrofobia.
T: La ansiedad. 
F: Los infartos.
F: La ceguera.

Q: Las heridas se clasifican en:
D: 1
F: 1er, 2º y 3er grado.
T: Punzantes, incisas y contusas. 
F: Superficiales y profundas.
F: Abrasivas y sangrantes.

Q: Si un pasajero en vuelo está indispuesto (vómitos, diarrea y dolor abdominal), pensaremos que pueda estar padeciendo de:
D: 1
F: Infarto de miocardio.
T: Gastroenteritis. 
F: Diabetes.
F: Asma alérgico.

Q: Cuando en una persona se produce una situación de urgencia, lo primero que tenemos que asegurar es:
D: 1
F: Controlar las hemorragias.
T: Que las vías aéreas están permeables. 
F: Que la persona se mantenga en la PLS.
F: Evitar que ingiera ningún medicamento.

Q: ¿Cuál será la actuación más correcta en caso de luxación de un hueso?
D: 1
F: Intentar poner en su sitio la articulación afectada lo antes posible.
F: Mandar a la persona que ella misma se la coloque en su sitio.
T: Inmovilizarla tal y como esté colocando una férula o vendaje, moderando las maniobrar de tracción, y no intentar nunca reducirla. 
F: Colocar la parte afectada hacia abajo para que le llegue bien la sangre.

Q: Cuando se hiperventila:
D: 1
T: Disminuye el CO2 en sangre. 
F: Aumenta el O2 en sangre.
F: El nivel de CO2 y O2 en sangre es correcto.
F: Aumenta el nitrógeno en sangre.



Q: ¿Con qué otro nombre se conoce en aeronáutica el "mal de movimiento"?
D: 1
F: Mareitis.
T: Cinetosis. 
F: TVP.
F: Hipotensión.

Q: Indica el tratamiento correcto en caso de hiperventilación:
D: 1
T: Calmar al pasajero e indicarle que respire con normalidad 
F: Administrar 02 al pasajero
F: Animar al pasajero a respirar más rápido
F: Asegurarse de conectar la mascarilla en HI antes de administrar 02

Q: Una fractura abierta es:
D: 1
T: Una fractura en la que tendremos que taponar la herida antes y luego inmovilizar con vendaje. 
F: No existe la fractura abierta.
F: La fractura que, para reducirla, debemos abrir la piel en quirófano.
F: Mucho menos grave que la fractura cerrada.

Q: Los síntomas de fractura son:
D: 1
T: Dolor intenso, posible deformidad y limitación funcional. 
F: Sangrado y dolor.
F: Enrojecimiento de la zona y fiebre.
F: Aparición de vesículas y escozor.

Q: Si una persona ha sufrido una lipotimia o mareo ¿en qué postura le colocaremos?
D: 1
F: Decúbito lateral izquierdo
F: Posición lateral derecho
F: Decúbito prono
T: Decúbito supino con piernas elevadas 

Q: Señala los síntomas de la epilepsia:
D: 1
F: Fiebre y dolor de cabeza.
F: Dolor abdominal.
T: Rigidez, convulsiones, pérdida de conciencia. 
F: Dolor de oídos.

Q: Cuando nace un niño en un avión ¿cuál deberá ser nuestra primera actuación?
D: 1
T: Limpiarle las secreciones de boca y nariz y abrigarle. 
F: Lavarle bien con agua templada.
F: Cerrar y cortar el cordón umbilical.
F: Dárselo a su madre.

Q: Las llamadas "crisis de ausencias":
D: 2
T: Son el signo del Pequeño Mal. 
F: Son el signo del Gran Mal.
F: Indican que se sufre de Parkinson.
F: Son típicas de las diabetes.

Q: ¿Qué es lo que nunca haremos con una persona inconsciente?
D: 1
T: Darle a beber líquidos 
F: Tomarle el pulso
F: Ponerle tumbado boca arriba con la cabeza ladeada
F: Levantarle las piernas


Q: Ante un atragantamiento total, completo o grave, hemos de:
D: 1
F: Mandar toser enérgicamente.
T: Dar 5 golpes interescapulares seguidos de 5 comprensiones abdominales. 
F: Colocarle tumbado en PLS.
F: Colocarle en la posición anti-shock.

Q: En caso de congelación tendremos que:
D: 1
F: Consumir alcohol en grandes cantidades.
F: Sumergir en agua muy caliente las partes congeladas.
T: Envolver la parte congelada con una manta o ropa y aplicarle algo caliente por fuera. 
F: Friccionarnos fuertemente con nieve para estimularla.

Q: En el caso de que un pasajero sufra una crisis epiléptica en pleno vuelo, la prioridad del TCP será:
D: 1
F: Inmovilizar al pasajero rápidamente.
F: Suministrarle medicación urgente.
T: Evitar que se lesione golpeándose. 
F: Tranquilizarle para que deje de moverse.

Q: El "Síndrome tromboembólico" se define en general como:
D: 1
F: Un traumatismo óseo.
F: Un paro cardio-respiratorio.
T: Una trombosis venosa profunda. 
F: Una intoxicación por medicamentos.

Q: Si un pasajero asmático sufre una crisis en vuelo, hemos de:
D: 1
T: Acomodarle sentado, colocarle oxígeno y facilitarle broncodilatadores (si él no los lleva). 
F: Acomodarle tumbado y colocarle oxígeno.
F: Facilitarle broncodilatadores (si él no los lleva) y preparar su evacuación urgente del avión.
F: Hidratarle dándole mucha agua.

Q: Un pasajero que ha de ser transportado hasta el aeropuerto en la llamada "posición de seguridad", consiste en colocarlo:
D: 1
F: Boca arriba o supino.
F: Boca abajo o prono.
T: En lateral. 
F: En Fowler.

Q: Si un pasajero diabético sufre una crisis de hipoglucemia a bordo, hemos de tratarlo:
D: 1
F: Evacuándolo urgentemente.
F: Suministrándole analgésicos.
T: Suministrándole agua con azúcar. 
F: Haciéndole caminar por la aeronave.

Q: Si un pasajero sufre un episodio de sangrado nasal, se le tratará a base de:
D: 1
T:  Apretar su parte blanda de la nariz durante unos minutos, echando su cabeza hacia adelante. 
F: Respiraciones acompasadas por la nariz.
F: Poniéndole un torniquete nasal.
F: Apretar su parte blanda de la nariz durante unos minutos, echando su cabeza hacia atrás.

Q: Si un pasajero sufre una crisis hipoglucemia en pleno vuelo hemos de:
D: 1
F: Suministrarle agua con sal.
T: Suministrarle agua con azúcar. 
F: Pedirle a un sanitario que le pinche insulina.
F: Abrigarlo bien.

Q: ¿Cuáles son las fases del parto por orden cronológico?
D: 1
F: Expulsivo, dilatación y alumbramiento.
F: Alumbramiento, dilatación y expulsivo.
F: Dilatación,alumbramiento y expulsivo.
T: Dilatación, expulsivo y alumbramiento.

Q: La salmonelosis es una infección:
D: 1
F: Respiratoria.
F: Circulatoria.
T: Digestiva. 
F: Nerviosa.

Q: ¿Qué es lo primero que hemos de hacer ante un pasajero inconsciente que respira?
D: 1
F: Tranquilizarle, ponerle oxígeno y colocarlo semisentado.
F: Administrarle una cafinitrina sublingual para evitar infartos.
T: Colocarle en la posición lateral de seguridad, retirando las ropas que dificulten la respiración. 
F: Colocarle en la posición antishock con oxígeno.

Q: Ante un pasajero que presenta una hemorragia externa con herida en la piel ¿Cómo sabremos que un sangrado venoso?
D: 1
F: La sangre es rojo brillante y sale a borbotones coincidiendo con las pulsaciones.
F: Apenas sale sangre y esta es de color rojo vivo.
T: El color de la sangre es rojo oscuro y sale de manera continua. 
F: La herida es superficial y apenas sangra.

Q: En la exploración A, B y C ¿Qué parámetro valoramos?
D: 1
F: Vías aéreas permeables.
F: Estado de consciencia, vías aéreas permeables y respiración
F: Estados de consciencia, respiración, heridas y fracturas
T: Estados de consciencia, vías aéreas permeables, respiración, presencia de hemorragias graves y circulación

Q: Si una mujer está embaraza de 39 semanas, hay que saber que:
D: 2
F: Es un parto prematuro con riesgo para la madre y el niño. 
T: El niño está perfectamente formado para vivir.
F: Un niño tan pequeño, con la presión de cabina, tiene muy pocas probabilidades de vivir.
F: Como el niño aún no está perfectamente formado, nos podemos esperar cualquier cosa.

Q: Alguno de los síntomas de la Trombosis Venosa profunda (TVP) son:
D: 1
T: Dolor agudo y constante en la zona de la pantorrilla. 
F: Incapacidad para estirar la pierna.
F: Taquicardia con dificultad respiratoria.
F: Cianosis en labios y uñas.

Q: Sabemos que una personas necesita una RCP cuando...
D: 1
T: Está inconsciente y no tiene constantes vitales 
F: Está inconsciente, pero tiene constantes vitales
F: Respira bien y tiene latido, pero no contesta a nuestras preguntas
F: Está inconsciente e hiperventila
Q: ¿Qué debemos hacer en el caso de que un paciente sufra una hemorragia?
D: 1
F: Administrar medicación del First Aid Kit (FAK)
T: Aplicar presión directa hasta que la hemorragia ceda y no retirar las gasas 
F: Colocar al paciente en la posición lateral de seguridad
F: Abrir inmediatamente el EMK

Q: La maniobra de Heimlich se utiliza en caso de...?:
D: 1
F: La introducción de sonda vesical.
F: Como medida de desinfección.
F: Que un pasajero este inconsciente.
T: Obstrucción total de la vía aérea por un cuerpo extraño.

Q: Al efectuar el masaje cardiaco, el talón de nuestra mano se colocará:
D: 1
F: Entre el esternón y el ombligo.
F: Dos dedos por debajo del apéndice xifoides
T: En el centro del tórax, sobre el esternón. 
F: En cualquier parte de la región torácica.

Q: Indica los síntomas producidos por un ataque al corazón:
D: 1
F: Pérdida de consciencia.
F: Convulsiones y dolor abdominal.
T: Dolor u opresión en el pecho, sudoración, disnea, ansiedad y palidez entre otros. 
F: Solo dolor abdominal.

Q: ¿Cómo se denomina la enfermedad que no permite metabolizar el azúcar de la sangre?
D: 1
F: Cistosis
T: Diabetes 
F: Rinitis
F: Herpes

Q: ¿Qué significan las siglas EMK?
D: 1
F: Botiquín de primeros auxilios.
F: Desfibrilador semiautomático.
T:  Botiquín médico de emergencia. 
F: Radiobaliza de emergencia.

Q: ¿Qué sería correcto decir si estamos hablando de botiquines de primeros auxilios (FAK) a bordo de un avión?
D: 1
F: No se aconseja llevarlos a bordo si no va un sanitario que lo maneje.
T: Es obligatorio llevarlos en cualquier aeronave y se comprueban en los chequeos pre vuelo. 
F: Es conveniente llevarlos, aunque no es recomendable su utilización.
F: Los botiquines de abordo solo los maneja el Comandante.

Q: El oxígeno de primeros auxilios en un avión:
D: 1
F: Está contenido en las PSU.
T: Se encuentra envasado en una botella individual de O2 que suministra oxígeno 100% flujo continuo 
F: Se encuentra envasado en una botella individual de O2 que suminitra oxígeno 100% a demanda
F: Hay que solicitarlo a la compañía antes de embarcar.

Q: Las vacunas son:
D: 1
T: Una forma de inmunización. 
F: Un tratamiento químico.
F: Una medida higiénica.
F: Un tratamiento frente a infecciones.
Q: El procedimiento de desinsectación se realiza:
D: 2
T: Antes de despegar, cuando se han cerrado puertas 
F: Antes de despegar, antes de cerrar puertas
F: En vuelo
F: Una vez ha finalizado el embarque

Q: Dentro de la higiene personal de la tripulación para la prevención de contaminación de alimentos, se incluye:
D: 1
T: Lavado de manos habitual. 
F: Ducharse con antisépticos antes y después de cada vuelo.
F: Llevar las heridas al aire para que se sequen antes.
F: Lavado de dientes después de cada comida y antes de acostarse.

Q: El contagio indirecto se produce, por ejemplo, por:
D: 1
F: Contacto de persona sana con persona sana.
F: Estornudar, teniendo gripe, sobre una persona sana.
T: Beber agua donde han defecado animales. 
F: Contacto de persona enferma con persona sana.

Q: El contagio directo se produce por:
D: 1
F: Contacto de persona sana con persona sana.
F: Beber agua donde han defecado animales.
F: Compartir un pañuelo para la nariz con una persona que padece gripe.
T: Contacto de persona enferma con persona sana. 

Q: Para evitar el traslado de mosquitos portadores de enfermedades entre países, el avión se somete a una o varias:
D: 1
F: Desratizaciones.
F: Desinfecciones.
T: Desinsectaciones. 
F: Esterilizaciones.

Q: La fiebre amarilla se previene:
D: 1
T: A través de una vacuna  
F: A través de una quimioprofilaxis suministrada por pastillas
F: Únicamente tomando medidas higiénicas y de protección
F: No hay forma de prevenirla


S: CTG

Q: ¿A qué sistema de la aeronave pertenece la válvula Crossfeed?
D: 2
F: Al hidráulico.
F: Al neumático.
T: Al sistema de combustible. 
F: Al eléctrico.

Q: ¿Qué tipo de fluido utiliza el sistema hidráulico del avión?
D: 1
T: Líquido hidráulico. 
F: Agua mineralizada.
F: Aceite sin refinar.
F: Mezcla de gasóleo con aceite y agua.

Q: En caso de una despresurización de cabina en pleno vuelo:
D: 1
F: La presión de cabina aumentaría.
T: La presión de cabina disminuiría. 
F: La presión de cabina se mantendría constante.
F: La cabina entraría en gravedad 0.

Q: La energía eléctrica en un avión en vuelo procede de:
D: 1
F: La propia inercia de vuelo.
T: Los generadores. 
F: El APU.
F: El GPU.

Q: El instrumento que marca la velocidad aerodinámica del avión es:
D: 1
F: El GPS aeronáutico.
F: El variómetro.
F: El velocímetro.
T: El anemómetro

Q: Para la puesta en marcha de los motores de reacción se puede emplear:
D: 2
F: Unas pinzas unidas a otro motor.
F: El sistema hidráulico del avión.
T: Aire procedente del APU. 
F: La chispa de una turbina.

Q: El instrumento aeronáutico encargado de medir la altitud del avión es el:
D: 1
T: Altímetro. 
F: Anemómetro.
F: Variómetro.
F: Alturímetro.


Q: La presión atmosférica se mide en milibares con un:
D: 1
F: Variómetro.
F: Altímetro.
T: Barómtero. 
F: Presiómetro.

Q: ¿Dónde están ubicados los medios de frenado en un avión?
D: 1
T: En el tren de aterrizaje primario y en los motores. 
F: En los pedales de cabina.
F: En las alas y alerones.
F: Únicamente en los motores del avión.

Q: Un motor de reacción necesita encendido continuo por lo que las bujías de encendido estarán siempre funcionando:
D: 2
F: Es verdadero.
T: No, solo durante la puesta en marcha. 
F: No existen tales bujías.
F: Los motores a reacción encienden por aire comprimido.

Q: ¿Cómo se denomina el sistema de frenado que depende directamente de los motores del avión?
D: 1
F: Spoiler
T: Reversa 
F: Aerofreno
F: Pistón de frenado.

Q: En aviación encontramos, básicamente, tres tipos de motores:
D: 1
F: Monomotor, bimotor y turbohélice.
T: Motor alternativo, turborreactor y turbohélice
F: Turborreactor, turbohélice y supersónico.
F: Transónico, supersónico e hipersónicos.

Q: ¿Cuál de los siguientes es el elementos fundamental para que un avión se sustente en el aire?
D: 1
F: El peso del avión.
F: El fuselaje.
F: Los motores.
T: Las alas.

Q: El APU se utiliza para:
D: 1
F: Situaciones de supervivencia.
F: Mejorar el repostaje de combustible.
T: Proporcionar energía eléctrica y/o neumática al avión, principalmente. 
F: Alterar momentáneamente la forma del ala durante el despegue y el aterrizaje para aumentar la sustentacion.

Q: Las luces de tren de aterrizaje se iluminan:
D: 1
F: En verde arriba y blocado
T: En verde abajo y blocado y en rojo en tránsito 
F: En verde y rojo en tránsito
F: En blanco intermitente

Q: El empenaje de cola es un elemento constitutivo del avión al que vulgarmente llamamos cola. En él se encuentra:
D: 1
T: El estabilizador vertical 
F: Los Slats
F: Los Flaps
F: Los elementos hipersustentadores

Q: La presión aumenta con la altura:
D: 1
F: Solo en el hemisferio Norte.
F: Solo en el hemisferio Sur.
F: Es correcto, la presión aumenta con la altura.
T: Es incorrecto, la presión disminuye con la altura.

Q: A la fuerza que genera un motor a reacción se le conoce como:
D: 1
F: Resistencia.
F: Impulso.
T: Empuje.
F: Potencia.

Q: ¿Cómo se llama el componente que comprime el aire en un motor de reacción?
D: 1
F: Expansor.
T: Compresor. 
F: Cámara de combustión.
T: Tobera.

Q: Para que un avión alabee a la derecha, el piloto ha de girar:
D: 2
F: El timón de dirección a la izquierda.
F: Los spoilers de dirección a la izquierda.
F: El timón de profundidad atrás a tope.
T: El alerón izquierdo abajo y el derecho arriba



Q: ¿Qué es un kt?
D: 1
F: Medida de altura.
F: Medida de longitud.
F: Un nudo, la velocidad igual a 1 km por hora.
T: Un nudo, la velocidad igual a 1NM por hora

Q: Los Circuit Breakers son:
D: 1
T: Mecanismos de control en la instalación eléctricas que interrumpe la corriente resulta excesiva 
F: Sistemas de aire acondicionado.
F: Generadores de corriente.
F: Acumuladores de corriente.

Q: ¿Qué sucede en una turbina?
D: 2
F: El estractor se mueve con el eje del motor.
T: El rotor gira con el eje del motor y el estrator no se mueve. 
F: El rotor se queda parado mientras el estrator coge velocidad.
F: Rotor y estrator giran a la vez.

Q: Los Flaps se encuentran en:
D: 1
T: El borde de salida o de fuga del ala. 
F: Junto a los alerones.
F: Sobre el ala pegado a la cabina.
F: Bajo el timón de salida del ala.

Q: La presión atmosférica o barométrica con la altura:
D: 1
F: Aumenta
T: Disminuye 
F: Se mantiene constante
F: Primero disminuye y luego aumenta

Q: ¿De dónde se obtiene la energía eléctrica de un avión en tierra?
D: 1
F: De los motores del avión al ralentí
F: De las baterías recargables
T: Del APU 
F: De los generadores eléctricos de sus propios motores

Q: Los FLAPS actúan:
D: 1
T: Aumentando la curvatura de las alas 
F: Compensando los movimientos de Guiñada del avión
F: Como aerofrenos de la aeronave en tierra
F: Redireccionando los gases de salida del avión para decelerarlo

Q: ¿Cómo se establece el lado derecho o izquierdo de un avión?
D: 1
T: Desde la parte posterior mirando a Ia cabina de vuelo 
F: Depende del tipo de avión
F: Sentado y mirando a Ia cola del avión
F: Se designa en cada caso por la compañía aérea

Q: La corriente alterna es de:
D: 2
F: 220V.
T: 115V. 
F: 280V.
F: 110V.


Q: Como regla general, el despegue se hará:
D: 1
F: A favor del viento para que nos ayude a despegar. 
T: En contra del viento.
F: A favor de viento, si nos encontramos en el hemisferio norte.
F: En contra del viento, si nos encontramos en el hemisferio norte.

Q: Un avión se puede mover alrededor de 3 ejes que pasan por su centro de gravedad (CG), estos son:
D: 1
F: Eje longitudinal, espacial y vertical
T: Eje longitudinal, vertical y transversal 
F: Eje longitudinal, vertical y paralelo
F: Eje vertical, horizontal y transversal

Q: ¿Cómo se llama el proceso en el que la aeronave se mueve rodando dentro del aeropuerto?
D: 1
F: Depegue
F: Ninguna es correcta
T: Rodaje 
F: Aproximación

Q: ¿Como se llama el punto alrededor del cual el avión quedaría en equilibrio si fuese posible suspenderlo del mismo, donde se asume que toda la masa de la aeronave se encuentra concentrada?
D: 1
F: Gravitación (GG)
F: Centro primario (CP)
T: Centro de gravedad (CG) 
F: Centro de carga y centrado


Q: El VUELO DE PLANEO es un caso particular del descenso, donde el empuje (potencia disponible) es nulo.
D: 1
T: Verdadero 
F: Falso

Q: La regla de oro en la carga de cualquier aeronave es conseguir que la máquina resulte lo más pesada posible sin comprometer su seguridad.
D: 1
F: Verdadero
V: Falso

Q: Ascenso (climb): La condición necesaria para poder realizar un ascenso es contar con un exceso de potencia, es decir, que la potencia disponible (potencia desarrollada por el motor) sea superior a la potencia necesaria (potencia requerida para vencer la resistencia).
D: 1
T: Verdadero 
F: Falso

Q: Las fuerzas que actúan en el despegue son:  
D: 1
F: Son 3: thrust, lift y drag.
F: Son 4: Empuje, lift, drag y fuerza de rozamiento
T: Son 4: thrust, lift, drag y fuerza de rozamiento 
F: Son 3: thrust, lift y fuerza de rozamiento.

Q: El objetivo de todo despegue es conseguir que las alas generen suficiente sustentación como para poder compensar el peso de la aeronave recorriendo la menor distancia posible sobre el suelo.
D: 1
T: Verdadero 
F: Falso


Q: Se utiliza el término "barrena" para referirse
D: 1
T: Término utilizado para referirse al descenso vertical y brusco de un avión rotando sobre su eje longitudinal.
F: Maniobra específica que se realiza con un ascenso vertical  y brusco tras  el despegue para superar obstáculos lo más rápido posible.
F: Término coloquial para definir una parte del galley
F: Maniobra específica que se utiliza tras el aterrizaje y antes de rodar hacia la plataforma

Q: Un avión entra en pérdida si:
D: 1
F: Vuela con exceso de peso
F: Vuela a altas velocidades
T: Sobrepasa el coeficiente de sustentación máximo 
F: Se inclina mucho a derechas

Q: El movimiento del avión alrededor de su eje vertical (Z) se llama:
D: 2
T: Guiñada 
F: Cabeceo
F: Alabeo
F: Barrena

Q: Los Flaps de un avión son:
D: 1
F:  Alerones que desplegamos en los despegues.
T: Elementos hipersustentadores situado en el borde de salida. 
F: Adornos que se colocan en el fuselaje para que sea visto desde tierra.
F: Dispositivos utilizados para el movimiento de Alabeo.

Q: La parte delantera del ala de un avión se conoce como:
D: 1
F: Extradós.
T: Borde de ataque. 
F: Intradós.
F: Cuerda.

Q: Para realizar una Guiñada a la derecha hemos de girar:
D: 1
F: El timón de profundidad a la izquierda.
F: El alerón derecho hacia abajo.
F: El timón de profundidad a la derecha.
T: El timón de dirección a la derecha.

Q: Cuando bajamos la palanca del timón de profundidad, el avión:
D: 1
T: Baja el morro. 
F: Sube el morro.
F: Baja los Flaps.
F: Sube los Slats.

Q: La sustentación de una aeronave en el aire se produce por:
D: 1
F: Por el aumento de la velocidad del aire sobre el intradós.
F: Debido a la curvatura del borde de salida.
T: El aumento de la velocidad del aire sobre el extradós. 
F: Debido a la curvatura del fuselaje del avión.

Q: Los Slats de un avión son:
D: 1
T: Elementos hipersustentadores situados en el borde de ataque. 
F: Adornos que se colocan en el fuselaje para que sea visto desde tierra.
F: Dispositivos utilizados para el movimiento de Alabeo.
F: Alerones que desplegamos en los despegues.
Q: ¿A qué parte del avión llamamos Intradós y cómo se comporta en ella el aire?
D: 1
F: Parte superior del plano, donde la presión es menor.
T: Parte inferior del plano, donde la presión es mayor. 
F: Parte inferior del plano, donde la presión es menor.
F: Parte superior del plano, donde la presión es mayor.

Q: ¿Qué nombre recibe el ángulo que forma la cuerda con la dirección de la corriente libre de aire?
D: 1
F: Extradós.
T: Ángulo de ataque. 
F: Intradós.
F: Borde de salida.

Q: Uno de los motivos por los que un avión puede entrar en pérdida es:
D: 1
F: Por exceso de peso.
F: Por exceso de velocidad.
T: Por sobrepasar de ángulo de ataque crítico. 
F: Por sobrepasar el ángulo de salida crítico.

Q: En una aeronave, los spoilers:
D: 1
F: Rompen la corriente aerodinámica en el Extradós, disminuyendo la resistencia y aumentando la sustentación.
F: Se utilizan únicamente para girar la aeronave.
T: Rompen la corriente aerodinámica en el Extradós, aumentando la resistencia y disminuyendo la sustentación. 
F: Son un tipo de hipersustentadores de los aviones turbohélice.

Q: Las cuatro fuerzas que intervienen en un avión son:
D: 1
F: Peso, resistencia, aerodinámica y sustentación.
F: Empuje, intensidad, gravedad y resistencia.
T: Peso, resistencia, sustentación y empuje. 
F: Empuje, sustentación, gravedad y resistencia.

Q: Los movimientos del avión con respecto de su eje longitudinal se conocen como:
D: 1
T: Alabeo, Balanceo o Roll. 
F: Cabeceo o Pich.
F: Guiñada o Pitch.
F: Guiñada o Yaw.

Q: Según el Teorema de Bernoulli:
D: 1
T: Si la velocidad de una partícula de aire aumenta, su presión disminuye. 
F: Si la presión de las partículas disminuye, su velocidad también disminuye.
F: La presión y la velocidad de las partículas de aire no guardan ninguna relación entre si.
F: Si la velocidad de una partícula de aire aumenta, su presión también aumenta.

Q: ¿Qué superficie tiene una mayor curvatura?
D: 1
F: El Intradós del ala.
F: El morro del avión.
T: El Extradós del ala. 
F: El timón de cola.

Q: ¿A qué llamamos velocidad de pérdida?
D: 1
F: A la que se pone el avión al aterrizar.
F: A la que hace que el avión pierde empuje.
F: A la que aparece si perdemos uno de los motores.
T: A la que hace que el avión pierda la sustentación.
Q: El movimiento de Alabeo de un avión es controlado por:
D: 1
F: Los Flaps.
F: Los Slats.
F: Los spoilers.
T: Los alerones

Q: ¿A qué velocidad puede entrar en pérdida un avión?
D: 1
F: Por debajo de 1000 Km/h.
F: A la de despegue.
F: Cuando excede el límite máximo de velocidad.
T: Puede entrar en pérdida a cualquier velocidad cuando se excede el ángulo de ataque crítico

Q: Cuando un avión asciende en la atmósfera, la presión dentro de la cabina:
D: 2
F: Aumenta.
T: Disminuye.
F: No varía. 
F: No tenemos datos suficientes.

Q: Los mandos primarios de un avión son:
D: 1
F: Flaps y Slats.
F: Spoilers y alerones.
F: Estabilizadores horizontales, timón de profundidad y timón de dirección.
T: Alerones, estabilizadores horizontales, timón de profundidad y timón de dirección

Q: Para conseguir la estabilidad vertical de una aeronave se cuenta con el:
D: 1
F: Alerón.
T: Timón de dirección. 
F: Timón de profundidad.
F: Spoiler.

Q: La fuerza de sustentación es producida por:
D: 1
T: Cuando la velocidad en el extradós es mayor que en el intradós 
F: Cuando la velocidad en el intradós es mayor que en extradós
F: Por la forma alargada de las alas
F: Por la potencia de los motores

Q: El movimiento del avión alrededor de su eje lateral (Y) se llama:
D: 2
F: Guiñada.
T: Cabeceo. 
F: Alabeo.
F: Barrena.

Q: En un avión comercial de pasajeros ¿qué parte del ala tiene una mayor curvatura?
D: 1
F: El intradós, para acelerar las partículas de aire en esta superficie.
F: El intradós, para decelerar las partículas de aire en esta superficie.
T: El extradós, para acelerar las partículas de aire en esta superficie. 
F: El extradós, para decelerar las partículas de aire en esta superficie.

Q: Los SLATS son dispositivos:
D: 1
T: Hipersustentadores 
F: De aceleración
F: De frenado
F: Que aumentan la curvatura del ala


Q: El movimiento de un avión alrededor de su eje vertical se llama:
D: 1:
F: Balanceo/Roll.
T: Guiñada/Yaw. 
F: Alabeo/Roll.
F: Cabeceo/Pitch.

Q: ¿Dónde se encuentran los mandos de alabeo?
D: 1
F: En Ia cola
T: En las alas 
F: En los motores
F: En el fuselaje

Q: La parte inferior de un perfil aerodinámico se denomina
D: 1
F: Cuerda
F: Ala
F: Extradós
T: Intradós

Q: ¿Cuál de los siguientes elementos influye en la sustentación?
D: 1
F: Ángulo de salida y densidad.
F: Ángulo de ataque, densidad y velocidad. 
T: Ángulo de ataque, densidad y superficie de las alas.
F: Ángulo de ataque, densidad, velocidad y peso del avión.

Q: ¿A qué parte del avión llamamos EXTRADOS y cómo se comporta en ella el aire?
D: 1
T: Parte superior del plano, donde la presión es menor 
F: Parte inferior del plano, donde la presión es mayor
F: Parte inferior del plano, donde la presión es menor
F: Parte superior del plano, donde la presión es mayor

Q: En aeronáutica se conoce como elevación:
D: 1
F: Es lo mismo que altitud y altura
F: A la altura a la que va un vuelo
T: A la distancia entre el nivel del mar y en nivel terrestre 
F: A la altitud que alcanza la aeronave

Q: En un vuelo recto y nivelado, sin aceleración, las fuerzas que actúan sobre una aeronave están equilibradas y son:
D: 1
F: La sustentación igual al empuje.
T: La sustentación igual al peso. 
F: La resistencia igual al peso.
F: La sustentación igual a la resistencia.

Q: El movimiento de los Flaps de un avión es:
D: 1
F: Asimétrico.
F: Asimétrico, según la voluntad del piloto.
F: Automático.
T:  Simétrico. 

Q: Los movimientos del avión se realizan en torno a tres ejes, produciéndose tres tipos de movimientos en la aeronave, cuáles son dichos movimientos?:
D: 1
F: Horizontal, oblicuo, transversal.
F: Guiñada, longitudinal, vertical.
F: Avance, giro, estabilización.
T: Guiñada, alabeo, cabeceo.

Q: Para conseguir controlar el movimiento de Balanceo de una aeronave se cuenta con:
D: 2
T: Los alerones
F: El timón de dirección 
F: El timón de profundidad
F: Los spoiler

Q: La fuerza que es paralela y en sentido opuesto al movimiento recto y nivelado de un avión es:
D: 1
T: La resistencia
F: El peso Incorrecta
F: La sustentación
F: El empuje

Q: Para conseguir la estabilidad longitudinal de una aeronave se cuenta con el:
D: 1
T: Alerón
F: Timón de dirección. 
F: Timón de profundidad
F:  Spoiler

Q: ¿A qué llamamos envergadura del avión?
D: 1
T: Al ancho de una aeronave de un extremo a otro de las alas 
F: Al largo total de una aeronave

Q: El movimiento de Cabeceo se realiza sobre el eje:
D: 1
T: Transversal 
F: Longitudinal
F: Vertical
F: Guiñada

Q: La fuerza producida por la atracción gravitatoria de la tierra se conoce como:
D: 1
F: Potencia
F: Empuje
T: Peso 
F: Reacción

Q: De los siguientes dispositivos ¿cuáles son hipersustentadores?
D: 1
F: Cuerda y timón.
F: Borde de ataque y borde de salida.
F: Alerones y timón de cola.
T: Flaps y Slats

Q: Cuando la suma de todas las fuerzas en el centro de gravedad de una aeronave es cero, es que:
D: 2
F: La aeronave tiene movimientos de Alabeo ligeros
F: Está volando a velocidad de crucero y a máxima altura 
T: No existen movimientos de Cabeceo, Alabeo o Guiñada
F: Solo tiene movimientos de Guiñada esporádicos

Q: ¿Qué explica el teorema de Bernoulli acerca de la presión y la velocidad?
D: 1
F: Si disminuye la presión, disminuye la velocidad
F: Si aumenta la densidad, disminuye la presión
F: Si aumenta la presión, aumenta la velocidad
T: Si disminuye la presión, aumenta la velocidad



Q: El movimiento de los alerones de un avión se caracteriza por que:
D: 1
T: Cuando uno sube el otro baja. 
F: Su manejo es automático.
F: Solo se mueven hacia fuera.
F: Solo se mueven adentro.

Q: Los compensadores del avión sirven para:
D: 1
T: Aliviar tensiones y así poder ayudar al piloto.
F: Bajar el tren de aterrizaje
F: Subir el tren de aterrizaje
F: Estabilizar la nave 

Q: ¿Cómo se denomina al ángulo formado por la dirección del eje longitudinal del avión y Ia dirección de su desplazamiento real sobre el terreno por causa del viento?
D: 1
F: Ángulo de Mach
F: Trayectoria
F: Rumbo
T: Deriva 

Q: En aviación llamamos ruta:
D: 1
F: Al ángulo que forma el Ecuador con respecto al meridiano magnético.
F: Al ángulo que forma la línea trazada entre dos puntos A y B con respecto al paralelo Norte.
T: Al ángulo que forma la línea trazada entre dos puntos A y B con respecto al meridiano geográfico. 
F: Al ángulo que forma la línea trazada entre dos puntos A y B con respecto al paralelo Sur.

Q: Si en el Meridiano 0 (Greenwich) son las 17.30h. ¿qué hora es a 40º Este? 
D: 2
F: Las 14.30h.
T: Las 20.30h.
F: Las 21.15h.
F: La misma hora.

Q: Podemos decir que la temperatura en la Tierra:
D: 1
F: Varía solo con la altitud y el lugar geográfico.
F: Varía solo con la altitud y la época del año.
T: Varía según la altitud y época del año.
F: Varía solo según la zona geográfica.

Q: ¿A qué parámetro asociarías las siglas NM?
D: 1
T: Distancia. 
F: Velocidad.
F: Altura.
F: Peso.

Q: La intensidad del viento en avión se expresa en:
D: 1
T: Nudos. 
F: Millas náuticas.
F: Kilómetros.
F: Millas/h.

Q: En las operaciones aéreas al referirnos a distancia lo hacemos en:
D: 1
F: Nudos.
T: Millas náuticas. 
F: Kilómetros.
F: Depende del país.
Q: El meridiano considerado como origen es:
D: 1
F: El Ecuador.
F: El Trópico de Cáncer.
T: El Meridiano de Greenwich. 
F: El trópico de Capricornio.

Q: El número Mach se refiere a:
D: 1
F: La velocidad a la que un avión vuela con respecto a la velocidad de la luz.
F: La velocidad a la que va el sonido con respecto a la velocidad de un avión a reacción.
T: La velocidad a la que un avión vuela con respecto a la velocidad del sonido. 
F: El número Mach no tiene nada que ver con los aviones.

Q: Los fenómenos que actúan sobre el ala de un avión se basan en dos principios:
D: 1
T: Teorema de Bernoulli y Efecto Venturi. 
F: Efecto de Bernoulli y Teorema de Venturi.
F: Ley de Boyle-Mariotte y Ley de Henry.
F: Efecto Venturi y Efecto Mariposa.

Q: Definición de ALTITUD:
D: 1
F: Distancia entre el avión y la superficie terrestre
T: Distancia entre el avión y el nivel del mar 
F: Altura entre dos puntos
F: Distancia entre el mar y un punto en la superficie terrestre

Q: ¿A cuánto equivale una milla náutica?
D: 1
T: 1852m 
F: 1609m
F: 3.3km
F: 1000m

Q: Si hablamos de hora “z”. Cuando en Madrid, son las 06:30z, en Nueva York son las:
D: 1
F: Las 18:30z.
F: Las 13:30z.
F: Las 09:30z.
T: Las 06:30z.

Q: Los extremos del eje terrestre se denominan: 
D: 1
F: Longitud y latitud 
T: Polos
F: Meridianos
F: Paralelos

Q: El círculo más grande de los que se pueden distinguir sobre la superficie terrestre es el:
D: 1
F: Meridiano de Greenwich 
F: Paralelo
T: Ecuador
F: Trópico de Cáncer

Q: La TIERRA gira:
D: 1
T: De Oeste a Este
F: De Nordeste a Suroeste
F: De Este a Oeste 
F: De Noroeste a Suroeste


Q: En el planeta Tierra tenemos:
D: 1
F: 365 husos horarios.
T: 24 husos horarios. 
F: Los meridianos marcan la latitud.
F: Los paralelos marcan la longitud.

Q: Los rumbos y las rutas:
D: 2
F: Se denominan por tres cifras de 000º hasta 180º.
T: Se denominan por tres cifras de 000º hasta 359º.
F: Se denominan con dos cifras de 00º a 24º Norte o Sur.
F: No son lo mismo por lo que cada una se denomina de una manera.

Q: Las coordenadas de latitud se miden respecto a qué punto:
D: 1
F: Polo Norte.
T: Ecuador. 
F: Meridiano de Greenwich.
F: Polo Sur.

Q: El movimiento de traslación de la tierra es el giro que tiene esta:
D: 1
F: Sobre su propio eje, con una duración de 365 días. 
F: Alrededor de la luna con una duración de 24 horas y cuarto.
F: Alrededor del sol con una duración de 24 horas.
T: Alrededor del sol con una duración de 365 días y un cuarto.

Q: Los Polos Magnéticos:
D: 1
F: Coinciden con los Polos Geográficos. Incorrecta
F: No existen los Polos Magnéticos.
T: No coinciden con los Polos Geográficos.
F: Solo es magnético el Polo norte por su situación.

Q: La extensión UTC, empleada como referencia de tiempo en la navegación aérea, se refiere a:
D: 1
F: Huso horario. 
F: Huso local.
T: Hora universal coordenada.
F: Diferencia horaria.

Q: Los meridianos son:
D: 1
T: Los semicírculos máximos que forman planos perpendiculares al Ecuador. 
F: Los semicírculos cuyo radio es máximo en los Polos.
F: Los círculos mayores que dividen a la tierra en parte iguales.
F: Los semicírculos máximos que forman planos paralelos al Ecuador.

Q: Según los Polos Geográficos, el Polo Sur es aquel desde el cual:
D: 2
F: Se termina la Tierra por el Norte.
F: Veríamos girar a la Tierra en sentido opuesto a las agujas del reloj. 
T: Veríamos girar a la Tierra en el mismo sentido que las agujas del reloj.
F: Es donde terminan todos los paralelos.

Q: Cada huso horario tiene:
D: 1
T: 15º de longitud
F: 15º de latitud
F: 1 día de diferencia con el de su derecha
F: 180º de inclinación con respecto de su meridiano

Q: ¿Qué longitud tendrá un punto situado en Ia superficie terrestre en el meridiano opuesto a Greenwich?
D: 1
F: 0º
T: 180º 
F: 90º W
F: 90º E

Q: La forma de la TIERRA es:
D: 1 
F: Completamente redonda 
F: Redonda o achatada según la estación del año
T: Irregular y achatada por los polos
F: Irregular y achatada por el ecuador

Q: ¿Cuál de los siguientes elementos se considera una superficie de mando de vuelo?
D: 1
F: Empenaje de cola
T: Timón de profundidad
F: Encastre del ala 
F: tubo de pitot

Q: La latitud se mide en grados, minutos y segundos y será siempre:
D: 1
T: Norte y Sur
F: Positiva o negativa Incorrecta
F: Puede ser Norte/Sur o Este/Oeste
F: Este y Oeste

Q: ¿Cuál es el elemento primordial y necesario para la navegación aérea?
D: 1
T: La brújula
F: El ordenador de navegación o FMC 
F: El FMS (Flight Management System)
F: El ILS (Instrumental Landing System)

Q: ¿Cuál de estos sistemas ayuda al aterrizaje cuando las condiciones meteorológicas son adversas?
D: 1
F: ADF
F: RADAR
T: ILS 
F: GPS

Q: Cuando un avión se encuentra en una situación de emergencia, lo comunicará por radio diciendo:
D: 1
F: Atención Torre de Control, tenemos una emergencia y necesitamos prioridad para aterrizar. 
F: S.O.S. repetido tres veces, seguido del tipo de emergencia, tipo de avión, número de pasajeros a bordo, etc.
F: HELP repetido tres veces, seguido del tipo de emergencia, tipo de avión, numero de pasajeros a bordo, etc.
T: MAYDAY repetido tres veces, seguido del tipo de emergencia, tipo de avión, numero de pasajeros a bordo, etc.

Q: ¿Cuál es la capa de la atmósfera donde se producen más fenómenos atmosféricos?
D: 1
F: La Ozonosfera.
T: La Troposfera.
F: La Ionosfera.
F: La Termosfera.

Q: La fuerza desviadora del viento debida a la rotación de la tierra se llama:
D: 2
F: Fuerza de rotación.
T: Fuerza de Coriolis.
F: Fuerza centrífuga.
F: Fuerza de Venturi.

Q: La actividad de una tormenta es máxima, con lluvia o granizo y truenos, en su etapa:
D: 1
F: Inicial.
T: De madurez.
F: De actividad máxima.
F: De disipación.

Q: El engelamiento es un fenómeno que se caracteriza por:
D: 1
F: Congelación de gotas de agua en la atmósfera que caen en forma de granizo.
F: Frío a grandes alturas.
T: Congelación de gotas de agua en las superficies del avión, tanto en tierra como en vuelo.
F: Producción de hielo para la refrigeración de los motores del avión.

Q: ¿Qué tipo de nube asociamos generalmente a la tormenta?
D: 1
F: Nimbostratos
F: Cirrostratos
F: Estratocúmulos
T: Cumulonimbos

Q: La temperatura de punto de rocío:
D: 2
F: La temperatura a la que sería posible la formación de nieblas si añadiéramos más vapor de agua.
F: La temperatura a la que se condensaría una masa de aire que en contacto con el mar se desplaza horizontalmente.
T: La temperatura a la que deberíamos enfriar una masa de aire para que se condensara sin añadir más vapor de agua.
F: La temperatura a la que aparece el rocío durante las primeras horas de la mañana debido a una escasa cantidad de vapor de agua en el ambiente.

Q: El engelamiento de una aeronave puede generar:
D: 1
T: Pérdida de potencia en los motores y disminución de la sustentación
F: No es una circunstancia a tener en cuenta
F: Incomodidad para los pasajeros por un descenso de la temperatura en cabina
F: Hipoxia

Q: ¿Qué es un METAR?
D: 1
T: Es un informe meteorológico aeronáutico que nos proporciona de forma actualizada la meteorología reinante en un aeropuerto determinado en un momento dado
F: Es un informe de mantenimiento sobre el estado del avión tras una revisión
F: Es un informe que señala la futura previsión meteorológica en el área de un aeropuerto determinado durante un periodo de tiempo especifico
F: Es el error en las indicaciones de la brújula producido por los disturbios eléctricos.

Q: ¿Qué es una nube?
D: 1
T: Es una masa de aire húmeda que se ha condensado 
F: Es una masa de agua no condensada
F: Es una masa de aire seca que se ha condensado
F: Es una masa de aire seco no condensado.

Q: A qué nos referimos cuando hablamos de cizalladura (WINDSHEAR) ?
D: 1
F: A un equipo del avión para apertura de lugares inaccesibles.
F: A una variante del plano inclinado de un paralelo con el ecuador.
T: Un cambio brusco y repentino de la dirección e intensidad del viento, tanto en el piano horizontal como en el vertical.
F: A aquella turbulencia que se produce en la atm6sfera sin estar asociada a nubes convectivas.
Q: La capa de la atmosfera donde normalmente tienen lugar los fenómenos meteorológicos es:
D: 1
F: Estratosfera.
T: Troposfera
F: Tropopausa
F: Mesosfera

Q: En un avión comercial, para evitar el deslizamiento sobre la pista en el aterrizaje se usa el sistema:
D: 1
F: ABS
F: Slide-off
T: Anti-Skid
F: Echar sal en la pista

Q: ¿Qué es el TAFOR?
D: 1
F: Un tipo de comunicador con tierra
F: Un tipo de turbulencia
F: Un  informe meteorológico de un aeródromo a una hora determinada
T: Un  informe meteorológico que señala la previsión o pronóstico

Q: ¿Cuál de las siguientes nubes se considera de tipo convectivo?
D: 2
F: Cirros
F: Estratos
T: Cúmulos
F: Niebla

Q: Las líneas que unen puntos de igual temperatura se llaman:
D: 1
F: Isofónicas.
F: Isóteras.
F: Isobaras.
T: Isotermas.

Q: Los gases que se enumeran a continuación son los principales componentes de la atmósfera, ¿cuál es el más abundante?
D: 1
F: Helio.
F: Argón.
F: Oxígeno.
T: Nitrógeno.

Q: Las nubes de tipo convectivo generan:
D: 1
F: Tornados.
T: Tormentas.
F: Ciclones.
F: Anticiclones.

Q: El gas más importante para la meteorología es:
D: 2
F: Nitrógeno
F: Hidrógeno
F: Dióxido de carbono
T: Vapor de agua

Q: La nube considerada como la más peligrosa para los vuelos es:
D: 2
F: CU
F: NB
T: CB
F: ST

Q: Las variables principales de la atmósfera son:
D: 1
T: Temperatura, presión y densidad
F: Presión, densidad y volumen
F: Temperatura, humedad y densidad
F: Temperatura, humedad y presión

Q: ¿Qué condiciones han de darse en la atmósfera para que forme se forme una tormenta?
D: 1
F: Alta humedad y baja presión.
F: Alta humedad con estabilidad
F: Alta humedad y alta presión
T: Alta humedad e inestabilidad

¿Cómo se llama Ia capa de la atmosfera en la que transcurren normalmente los vuelos comerciales?
D: 1
F: Estratosfera
F: Tropopausa
T: Troposfera
F: Mesosfera

Q: ¿Dónde se sitúa Ia ozonosfera?
D: 1
F: La troposfera
T: La estratosfera
F: La termosfera 
F: La ionosfera